위치도 좋고 숙소 깔끔하고, 서비스는 달리 부족한 게 없었어요. 추천합니다~
화장실에서 은근히 하수구냄새가 납니다. 주변이 아파트 재건축 현장이라 낮에는 포크레인 소리로 시끄러웠지만, 다행히 밤에는 조용했습니다.
기본적인 어메니티는 아베다로 마음에 들었어요 욕조가 있는 객실로 업그레이드를 해줘서 좋았구요 주차도 나름 편리하게 이용할 수 있었는데 체크아웃 할때는 사람이 몰려서 기다려야 했어요 조식은 깔끔하고 먹을게 많았구요~ 침구는 푹신하고 좋았습니다 호텔 앞에 아파트 공사를 하고 있어서 경관은 별로 였지만 위치도 좋았고 마음에 들었어요
전반적으로 나쁘지는 않았으나, 좀 아쉬운 점 몇가지가 있었습니다. 1) 부대시설이 아쉬움. 비지니스 호텔이라 이해는 하나, 수영장이 없어서 호캉스로는 조금 아쉬운 점이 있었음. 2) 정말 너무 추운 날이었는데, 방 온도가 올라가지 않아서, 프론트데스크에 전화하니, 중앙난방이라 저녁 7시가 되어야 난방이 된다고 담요를 갖다 주었는데, 결국 밤새 좀 추웠던 기억이 있네요. 전반적으로 나쁘지는 않았으나, 좀 아쉬웠습니다.
굿
너무너무 좋았고 시설이 훌륭했습니다.
정말 좋습니다.
사실 시설이나 위치가 엄청 좋다고 보기는 힘들었으나 직원 분들 덕분에 저에게는 최고의 투숙이었습니다. 비행기에서 내내 잠을 못 잤고 저 날따라 날씨가 너무 추웠는데 리무진도 추워서 덜덜 떨며 호텔에 들어갔습니다. 그런 제 상태를 아셨는지 직원 분들의 친절로 따뜻하게 있을 수 있었고 잠이 간절했던 저에게 조금 빠른 시간에 체크인 할 수 있도록 배려해주셨습니다. 덕분에 아주 편하게 쉬다 갈 수 있었다고 꼭 전하고 싶습니다. 감사합니다.
깨끗하니 서비스도 좋았습니다! 다만위치가 조금 애매합니다. 그외엔 다 좋아요!
집정리가 되지않아서 하루는 그냥 바로옆 호텔에서 잣는데. 이정도면 강남에선 순위권에 듭니다. 여기로 하교
신라스테이 서초점이 타 지점보다 가성비가 좋은 것 같습니다. 적당히 편안한 침구와 안정감을 주는 인테리어가 매력적인 숙소이긴 하지만 매번 서울 방문시 숙소를 선택할 때, 이용을 망설이게 됩니다.. ㅋㅋ 왜냐,, 요즘 서울엔 신라스테이보다 저렴하거나 혹은 비슷한 가격대의 좋은 호텔이 많아졌기 때문이죠..
입실하자마자 바닥에 담배가 버려져 있어서 ㅋ 바로 프론트에 전화해서 방 바꿨습니다... 여기 신라스테이 후기에 더럽다느니 이불에 립스틱묻어있다느니 후기보고 께림직 하긴 했는데 제가 직접겪고나니 납득이 가네요...ㅡㅡ사진도 찍어뒀습니다. 그리고 전 비흡연자임
비싼 가격의 호텔과 동등한 서비스를 바라는 것은 너무 욕심인 것 같고, 가격대비로 봤을때는 하루쯤 묵기 괜찮습니다 ㅎㅎ 강남역과 그리 멀지 않은 곳에 있어 교통도 괜찮고 객실은 그리 크지 않지만 자기에 불편한 점은 전혀 없었습니다. 조식을 8시 30분쯤 먹으러 갔는데 주말임에도 불구하고 별로 붐비지 않아서 너무 다행이였어요. 조식 메뉴도 평범하게 괜찮고(와플 꼭 드세요!!!!) 직원들 서비스는 보통이에요 ㅎㅎ
예약한 방이 생각보다 작아서 혹시 돈을 추가하고 방을 옮길순 없는지 물어봤습니다. 비슷한 방은 비슷한 크기에 별로 변화가 없을거라며 도와주고 싶어하는 맘이 전혀 없었습니다. 제가 예약한 방보다 큰 룸은 그랜드 룸이나 모두 예약이 완료되었다며 바꿀수 없다고 하더라구요, 예약이 완료 된 상황은 이해하나 다른 방을 보여주려고 하거나 최소한의 서비스 적인 마인드가 전혀 느껴지지 않아 아쉬웠습니다.
작지만 깔금하리라는 기대를 하고 숙소를 예약했습니다. 로비나 복도, 룸에 들어 설때만 해도 크게 기대를 저벼리지 않았습니다. 저녁과 약간의 반주후 들어와서 취침하려고 이불을 드는 순간 깜짝 놀랐습니다. 체모 3개와 시트의 작은 얼룩 그리고 이불에도 얼룩이 있었습니다. 늦은 시간이었지만 프런트데스트에 요청해서 이불을 교체했습니다. 모텔도 아니고 너무 실망스러웠습니다. 다시는 같은 실수를 범하지 않기를 하겠습니다.
저렴하게 예약 해서 가격대비 그럭저럭 이였어요. 비싸면 이용 안할거 같아요. 차를 가저 갔는데 주차 시설은 있었고 기계식 주차였어요.(수시로 차를 빼기는 불편할거 같아요)편의점은 걸어서 3분 정도 였구요. 후문쪽에 맥도날드가 있어서 좋았어요. 위생은 여기저기 먼지가 많았고 수건에 피?빨간색이 묻어 있어서 찝찝해서 그 수건은 사용 하지 않았어요. 침대는 잠이 잘 왔고 체크인을 늦게해서 추가요금을 내고 체크아웃을 3시에 했습니다.
다른곳에 비해 위치와 조식 뷔페가 너무 마음에 드네요!!
자주 이용하는데 아주 만족하는 호텔이에요!! 위치가 딱이죠!!
생각보다 깔끔하고 직원들도 친절하고 로비도 넓고 체크인 체크아웃도 신속하게 처리됨
몇번 사용해 봤는데 깨끗하고 좋습니다
깔끔한 비즈니스 호텔이라 깨끗하고 괜찮았어요
깔끔하고 강남쪽이구 좋아요~
전반적으로 역시나 좋습니다. 욕조 크기도 좋고 (어떤호텔을 가도 욕조가 작아서 반신욕하고 싶은욕구가 안생기는데 신라스테이는 그건 좋습니다.), 어메니티도 아베다로 준비되어 좋고 전반적으로 분위기도 심플하고 아늑합니다. 저는 비지니스로 오신다면 좋다고 생각합니다. 물론 서울에 놀러오셔서 지내시는것도 좋다고 생각해요. 왜냐하면 가운 재질도 나쁘지 않고 무엇보다 신라호텔에 들어가는 침구를 썼다고 들었는데 매트리스가 맘에 듭니다. 허리가 안좋아 매트리스가 안좋으면 일어날때 힘든데 여긴 정말 괜찮더군요. 비지니스 하시고 꿀잠 주무실수 있겠습니다. 건너편에 식당들도 있고, 또 버스정거장도 바로 앞에 있습니다. 문제는 저번 방문때도 이그제큐티브 라운지를 유료로 이용하였는데요 저번에도 비치되어있는 간단한 식음료가 비어서 전화로 부탁드렸는데요.... 이번에도 그러더군요. 주기적으로 체크를 해서 고객들이 신경쓰지 않게 해주면 좋겠습니다. 무료도 아니고 유료로 사용하는 공간은 좀더 신경써주시면 좋겠더군요. 다른 부분은 모두 맘에듭니다. 직원분들도 친절하시구요. 추천합니다. 다음 방문때도 다시 머물 예정입니다.
침구, 매트리스, 위생상태등 좋았습니다. 편했고 잘 잤습니다. 다만 추가비용내고 2층 라운지 이용했었는데 직원분들이 자주 체크해주셨음 좋겠고, 편안하게 커피마시면서 일할려고했는데 일반데스크와 의자나 전기콘센트 꽂는데를 따로 마련 해주었음 좋겠습니다. 그리고 다과가 좀더 다양했으면 좋겠네요. 이런것 빼고는 너무훌륭했고 라운지도 사용하기 좋았으며 카페가 있었으면 좋았을텐데 그건 아쉬웠구요. 다음에도 또 방문할 생각입니다.
4박5일동안 서울에 혼자 숙박할 곳 찾다가, 기본은 한다는 신라스테이를 묵었습니다. 역시나 기대이상좋았어요. 시설도 깔끔하고 매일매일 청소해주고 깨끗하게 새상품으로 모두 맞춰주시구요. 부대시설은 시간상 이용하지 못했지만, 전체적으로 너무 좋았어요. 위치가 강남에서 조금 떨어져있는 곳이였지만 근처에 카페도 많고 먹을곳도 많고 편의점도 있어서 불편한건 없었어요. 오히려 떨어져있어서 조용하기도 했구요 다음번에도 이용할계획입니다. !
애인이랑 하루 보냈습니다. 저희는 23층, 욕조가 있는 객실에서 묶었습니다. 미니 냉장고, 전기포트, 드라이기 다 비치 되어있구요. 신라스테이 지점 중에서 가장 최근에 지어진 곳이라 구석구석 깨끗했습니다, 욕실에서 하수구 냄새가 올라오는 점 빼곤 욕조도 깨끗했고 만족스러운 하루였습니다. 신라 스테이 바로 앞에 음식점들이 여럿 많아서 선택권이 넓어 좋았습니다. 신라 스테이 조식은 워낙 유명해서 제가 덧붙일 말은 없겠구요, 방 온도가 24도로 유지하고 히터를 끄고, 창문을 조금 열어놓고 잤는데도 불구하고 밤새 엄청 건조했습니다. 호텔이니까 어쩔 수 없다쳐도 좀 건조한 편이었어요. 애인이랑 잘 쉬고 갑니다!
처음 방 배정을 받고 들어갔을때의 위생상태는 아주아주 최악이었습니다. 머리카락과 피같은 빨간 얼룩이 묻은 욕조, 침구에 묻어있던 얼룩, 벽에 튄 커피자국... 프론트에 전화하여 룸체인지 요청 직접와서 확인하시고 룸변경 변경된 룸의 상태도(커텐에 붙어있는 스카치테이프) 좋진 않았지만 전체적인 상태라고 생각되어 그냥 숙박했습니다 또한, 트윈룸은 뷰가 옆건물뷰만 있다하여 답답하게 지냈네요 이 가격에 다른 호텔을 가겠네요 많이 실망했습니다 다음 호텔 숙박시 신라스테이는 리스트에 넣지도 않을 것 같네요
그래서인지 역시..... 늦은 체크인을 하고 객실 배정. 날이 추웠는데 역시나 엘리베이터에서 내린 복도역시 추웠다. ( 다음날 아침에도 역시 ) 객실에 들어와 온도를 최고로 올렸다. 잠시후면 따뜻해 지겠지. 조금 지나면 따뜻해 지겠지. 그렇게 아침이 되었다. 아침에도 온도조절기의 현재 온도는 23.5도. 왜 여기를 선택 했을까. 파크뷰에서 저녁을 먹었으니 그냥 호텔 신라에서 잘걸. 왜 강남까지 와서. 객실의 문제 였을수도 있고. ( 그렇다면 클레임을 하지 않은 내 잘못 ) 그런 상태의 객실을 판매한 신라스테이도 그렇고. 제일 좋았던것은 요즘 호텔들 룸메이드가 더러운 수건과 물로 컵을 닦고 룸을 정비 한다는데 다른것은 모르겠지만 종이컵 비치되어 있어서 그점이 제일 마음에 들었다. 누군가에게 추천하고 싶지 않고 두번다시는 가고 싶지 않다.
위치는 강남역이랑 양재역 사이에 있어서 교통은 좋은 거 같은데 주변에 큰 마트나 혹은 같은 건물 내에 편의점이 없어서 그점이 조금 아쉬웠네요. 객실 청결상태는 아주 만족스러웠습니다. 침구류도 정말 폭신폭신하고요. 중앙난방 시스템이어서 스스로 방 온도를 설정할 수 없는데 제 기준에선 잘 때 좀 추웠어요. 아무래도 바깥이 많이 더워서 온도를 많이 낮춘것같아요. 방음이 잘 안되는 편이에요. 옆장 문 여닫는 소리나 아기가 있었는지 아기 우는 소리나 가구 옮기는 소리가 좀 잘 들려요. 귀가 예민하신 분들은 이어플러그를 따로 챙기시는게 좋을 거 같아요. 조식은 무척 맛있게 먹었습니다. 조식이 잘 나오는 것 같아요. 다음에도 쉬고싶으면 재방문 의사 있습니다^^
깔끔하고 아늑함
주변에 먹을거 천지입니당 ^,^
주차 시설이 부족한 점 외에 모든 부분에서 만족스럽다.
공기가 차가웠어요 춥게 잔 거 빼곤 좋았습니다
대체로 만족합니다 good
늘 만족도 나오는 호텔입니다.
언제나 찾아도 가성비 만점인 호텔입니다. 부족한 부분은 방음이 좀 약하다는 점입니다. 옆방 앞방 다니는 소리가 너무 잘들려요 하지만 나쁘진 않습니다.
편안한 숙소였습니다. 감사합니다.
강남역 주변이라 편의시설이 잘되있고 조용하며 늘 깔끔하게 되어 있습니다
My room, particularly my bed, was horribly dirty. A person at the front desk was very inconsiderate and unkind--he seems to be trained more professionally. 이불을 들춰보니 침대커버는 찢어져서 구멍 여럿나있고 머리카락 여러개 발견. 직원들 기본적 교육이 부족한 것은 안비밀 (내 check-in을 담당하던 직원은 다른 직원이 부르자 내게 아무런 말없이 사라지고는 몇 분 후 돌아와서 미안하다는 소리도 안함).
사카에역 말고 히가시오도리역? 하고도 가깝고 근처에 유명 맛집 다 있으며 깨끗하고 방도 일본호텔 치고 넓으며 체크인 할 때 직원들은 너무 친절했어요
출장으로 갔는데 2인이 묵기엔 캐리어 두개를 어떻게 하지 못할 정도로 객실이 정말 많이 좁았어요. 만약 2인 출장이시면 방을 각각 따로 잡으시거나 넓은 방을 사용하세요. 정말 좁습니다. 위치는 그럭저럭 나쁘지 않았지만 그 근처를 잘 몰라서 사실 잘 모르겠어요.
무난
묵은지 오래되서 기억이 안나는데 괜찮았던거 같습니다.
모든게 소소 했고 내부 시설은 약간 관리가 안되고 있는 것 같습니다
출장 시 항상 이용하고 있습니다. 서초점은 강남과 가까우면서도 조금 조용한 지역이라 좋았습니다. 내부도 깨끗했고, 직원들도 친절했습니다.
위치 애매 편의점 애매 신라 스테이라 시설은 좋습니다
위치가 강남에서 가깝지만 좀 애매해요 우선 전반적으로 만족스러웠으나 샤워가운에서 냄새가나서 교체했었어요
연인들이 많이 가는 듯
연인들이 많이 가는 듯
로비에 있는 쇼파에 이물질이 묻어있는것을 보고 (무언가 흘리고 굳은 흔적) 관리를 안하는 느낌을 받긴 했는데요 룸 내부 위생도 정말 별로더군요.. 유리창은 새카맣게 때국물 처럼 덕지덕지... 기본적인 먼지 청소도 안하는 것 같은 룸 내부였습니다. 이정도 수준이라면 신라호텔에 먹칠하는거 아닌지 모르겠네요
좋습니다 신라라는 이름에 걸맞게 좋네요 숙소도 새로지은 건물이라 좋구요 다만 청소가 덜 되서 그렇네요
주차장 직원부터 데스크 직원들까지 호텔신라의 먹칠을하고있습니다. 물론 서비스는 케이스바이 케이스지만 만약 신라라는 호텔명이없었다면 두번다시는 안갈것같습니다. 그리고 부페식당 괜찮은데 아웃바운드가 너무많습니다. 그것도 아이들과 함께한 가족들이라 완전 시끄럽고 번잡스럽습니다.
일단 높은 층 배정 요청했는데 반영되지 않아 아쉬웠어요. 그리고 생각했던 것보단 많이 좁진 않았는데 지어진지 얼마 안된 호텔치곤 조금 낡은 느낌이 났어요. 베딩에도 작은 얼룩같은게 있었고... 방에 먼지가 좀 많은 편이었어요. 브랜드 때문에 기대를 넘 많이 해서 그런지 전 좀 실망스러웠어요... 다음에 다시 이용하진 않을 것 같아요...
지하철역이랑 가까워서 예약했는데 근처에는 아무것도 없네요 편의점도 걸어서 10분가까이 걸어가야하고 너~~~무 아무것도 없었어요..ㅋㅋ 호텔만 덜렁 근처에서 간단하게 밥 한끼 사먹으려고 해도 폐건물에 공사장.... 지하철역이랑은 비교적 가까워서 좋았습니다
역삼 스테이 보다는 더 깨끗하고 침구도 편했어요
출장으로 이용하기 좋은 호텔입니다.
위치에 대한 불호는 다양할 것 같지만, 제 경우엔 만족이었어요. 지하철 기준으론 걷는 거리가 있겠지만 버스 등 이용하기엔 최적의 위치에요. 물론 주변이 워낙 번화가라 편리하기도 합니다. 그리고 숙소 위생상태 부분은 후기 보며 살짝 걱정했는데 괜찮았습니다. 직원분들도 친절히 도와주셔서 정말 감사했구요. 신라스테이 네 군데 방문인데 여기도 괜찮습니다. ^^
교통이 편리함
주말이라 조식 포함 17에 다녀왔습니다만 그 가격대는 아닌 것 같네요. 이전에 8만에 신라스테이를 이용했던 적이 있어서 그런 게 아니라, 공사장뷰, 외부 소음, 작은 욕조에 좀 실망했습니다. 룸 온도 조절이 잘 안 돼서 창문을 열었는데 공사장 먼지 날라오는 거 감안해야 할 정도였어요.
춥다고 했더니 라디에이터 (heater, radiator) 주셔서 따뜻하게 지냈음 딱한가지 화장실에 갈때 통로에 자동으로 불켜지는 것(sensor activated light) 은 짜증 났음 The sensor activated light was annoying.
집과 근처라 기분전환삼아 하루 머물러 보았습니다. 직원분들 친절하시고 인테리어 깔끔하고 좋았습니다. 방은 좀 작은 느낌이지만 불편함은 없었습니다. 이후에도 멀리 떠나기 귀찮을때 종종 부담없이 이용할꺼 같습니다.
침구에 뭐가 묻어있었던것 빼고는 객실 깔끔하고 괜찮았어요. 침구에 신발자국처럼 회색으로 자국이 있어서 교환 요청했는데, 30분정도 지나서야 교환해주셨네요. 체크인이 늦은 편이라 빨리 쉬고싶었는데 응대가 늦어서 좀 아쉬웠어요ㅠㅠ 그리고 온도를 아무리 조절해도 춥다가 몇시간정도 지나서야 좀 더워지더라구요. 나머지 서비스 등은 만족스러웠어요.
nice , comfortable!!!
다만 주차공간이 없어서 드림플러스 건물에 주차해야 되는 점은 불편했음 프론트에 산타모자 쓴 직원분들 친절했고 룸 컨디션 좋았음 이불이 좋다 못해 너무 더울 지경ㅜㅜ
가격대비 최고인듯,,아무래도 비슷한 가격대의 호텔들중에서 깔끔하고 기분좋게 쉴수있는곳같아요. 어메니티도 아베다라서 너무 좋아요
체크아웃시 엘레베이터 혼잡 전층스탑 ...
숙소도 깔끔하고 좋았어요
ㆍ
서울 갈때마다 이용 하고 있습니다 침대도 좋고 조식도 맘에 듭니다 다음에 또 가고 싶어요
출장으로 최적인 호텔 1. 구석구석 세심하게 신경쓴 표준화된 호텔 체인 2. 편리한 위치 3. 친절한 스텝 특히 바쁜와중에 미소로 응대하는 조식 주방장. 카운터 직원은 대체로 트레이니나 직급이 낮아보이는 분들은 친절했고, 직급이 있어보이는 사람들은 타성에서 묻어나는 무성의가 눈에 띔.
서울 갈때 마다 매번 방문하는데 항상 만족하고 갑니다.
조용하고 깨끗하고 좋았어요! 다만 조식뷔페에 한식반찬도 조금 더 있었으면 좋겠습니다^^ 만족스러웠어요~
객실 깨끗하고 위치도 버스랑 지하철역에서 가깝습니다.
청소상태 좋음
당연히 최고 입니다.
친구랑 둘이서 갔는데 너무 좋았어요!! 침구도 좋고 욕조도 있고, 너무 만족스러웠습니다! 직원분들도 다들 친절했구요!
신라스테이는 일단 기본 이상을 해서 믿고 이용해요. 지하철역에서 조금 걸어야 하지만 가격대비 시설 너무 좋네요.
늦었음에도 배려해주신 점, 정말 감사합니다
편한 위치와 좋은 서비스
뱅뱅사거리에 위치해 공항에서 이동이나, 서울시내 및 외곽으로 이동이 손쉬워 편리했고, 스텝을 포함해 서비스가 나쁘지 않았고, 다른 신라스테이와 마찬가지로 적정수준의 서비스와 조식이 제공되어 추천할만 하다.
가격대비 침구도 방도 쾌적했습니다. 대신 지하철까지 거리가 조금 멀어요
가성비가 좋으나, 양재역까지 거리는 상당함. 주변 편의시설에 대한 인프라가 갖추어지지 않은게 흠이나, 대체적으로 만족함. 다만, 방음이 잘 안되어 옆방 소리가 새벽 내내 들림.
신라호텔 계열이라 숙소가 깔끔하네요 부대시설은 따로 이용해보지 않아서..평가가 어렵구요 호텔 위치는 뱅뱅사거리 옆이라 이동이 아주 편리하네요
뱅뱅사거리 바로 옆에 위치하여 이동이 편리하고 신라호텔 계열이라 숙소도 깜끌하고 좋네요
신라호텔 계열이라 위치도 좋구 깔끔한게 출장오면 종종 이용할 계획입니다
청소 상태나 집기류는 좋았으나 에어컨 등 냉방이 매우 불량하였습니다.
외국인이 거의 없음. 저녁 스낵바 가성비 좋음. 아침 조식도 괜찮은 편. 한쿡 사람이 많은데 단점이라면 단점? ㅎㅎ
비즈니스호텔이지만 최고였음 일단 마루바닥이란 점에 감동함. 어메니티가 아베다 제품!! 트윈룸썼는데 좁지않음 적당하고 좋음. 강남역에서 도보로 10분정도 걸리는데 마을버스 타도 됨. 근데 지하철 말고 버스 탈거면 바로앞에 정류장 있어서 도보 2분도 채 안걸림. 서비스는 최고였어요
위치가 그렇게 좋진 않지만 강남역 근처라 괜찮아요.
교통도 편리하고 호텔도 깔끔한데...에어컨이 중앙냉방식이다보니 쉴때나 잘때는 나름 괜찮은데... 샤워후 헤어드라이기 사용시는 최악!!! 중앙냉방식으로 조작되는 온도로는 드라이기때문에 생기는 땀은 도저히 마르지않아땀에 흠뻑젖는지라... 짜증이.... 그것만 아니었다면 최상이었을텐데.. 암튼 에어컨의 아주 시원한 바람을 원하시는 분들은 피하시는게 좋을듯요.... 그 외엔 조식도 맛나고 깨끗하고 조용하고 좋았습니다... 요즘처럼 폭염의 날씨만 피한다면 묵을만 합니다.
오랜만에 호캉스로 이용했습니다. 혼자 더블룸 이용했는데 특벽요청사항에 욕조있는 방으로 배정부탁드린다고 했더니 욕조있는 방으로 배정해주셨고, 밤 10시 넘어서 하는 체크인인데도 친절하게 바로 수속해주셨어요. 위치는 양재역에서 뱅뱅사거리로 쭉 올라가서 뱅뱅사거리에서 좌회전하면 24시 감자탕집 옆에 바로 있어요. 주변에 24시 음식점/치킨집/편의점 등등 편의시설 및 음식점이 많아서 야식걱정 없겠습니다. 객실은 14층 배정받았는데 사실 주변에 별거 없어서 뷰는 별로지만 객실 자체가 모던하고 깔끔해서 좋았습니다. 욕실용품도 아베다였고 객실 안에 소파도 있어서 친구분들이랑 같이 이용하셔도 좋겠어요. 위치가 뱅뱅사거리에 있어서 강남 번화가로 이동하려면 좀 걸어야해요- 분당선 강남역은 그나마 좀 가까운 편이고 무엇보다 제가 잠귀가 밝은 편인데 소음걱정없이 아주 푹-잘 잤습니다. 다음에는 조식도 이용해보고 싶네요:-)
아마 지금 3번째 방문일꺼에요. 처음갔을때 업그레이드 해주셔서 잘 묵었었는데 그뒤로 한번 더 그때도 너무 좋았어요. 택시로 이용하다가 버스타니까 훨~씬 편함! 버스정류장이랑 가까워요 강남역이랑도 가깝고(걸어가면 20분정도?) 이번에 룸 업그레이드 해주시는데 싱글2개를 붙여서 주신다길래 그게 어떻게 되는거지?하면서 갔더니 왠걸.. 진짜 아예 싱글2개 붙어있고 그위로 커버랑 침구 깔아져있는데 퀸사이즈로 침대가 넓어서 더블보다 훨씬 개이득..ㅠㅠ 너무 좋았어요 아직 다른 부대시설을 이용못해봐서 아쉽네요
조식이 생각보다 별로였어요. 과일이나 커피 등은 좋았으나 한식관련 밥이 넘 꼬들거이고 미소된장국도 무슨 맛이지 모르겠더라구요. 직원들이 대부분 젊은 서버들이리 좋은점이도 있지만 문제가 생겼을때 처리다 미숙하가는 생각이 들엇어요. 가격대비 좋은 비즈니스 호텔이라는 생각은 합니다. 객실이 여유가 있음 업그레이드도 잘해주는걸로 알아요. 아직까지 신축건물이라 냄새때문에 입안에 하루종일 방냄새에 맛이 날 정도로 공기청정기가 필요한듯합니다. 또한 객실이 추어요. 밤새 불을 올려도 24도라 숙박후 감기가 들었어요. 봄인데도 그럼 겨울은 어덜지여.
직원들이 다들 퉁명스러웠다 라운지 이용이 안되면 체크인시 미리 안내해 주었다면 참 좋았을 것 같다 카페 이용을 위해 외출 후 일찍 돌아왔으나(11시 마감전 9시 반 도착) 당황스럽게 이용이 안된다는 이야기를 들었다(당일 세미나로 인하여) 룸 내부 안내 책자 및 기타 안내에는 라운지가 지하에 있다고 안내되나 실제로는 3층에 있음 화장실 욕조가 딸린 경우 부스가 일부만 있어 바닥에 물이 다 샘
깨끗해서 제일 좋습니다
학회참석차 찾은 신라스테이 서초는 환경이 매우 깔끔하고 서비스 수준이 훌률합니다. 프런트의 직원분도 아주 능숙하면서도 친절하시고요. 다음에도 이쪽 지역을 가게된다면 반드시 신라스테이 서초를 이용하게 될것입니다.
방이 좀 좁은 느낌이 들지만 전체적으로 가격대비 깔끔하고 편안합니다.
깨끗하고 친절해요
위치, 가격, 청결도, 시설 모두 만족
좋은 추억남기고 갑니다 감사합니다
양재역에서 조금 걷긴하지만 깔끔하고 좋았어요
그냥... 무난..
급하게 잡아서 묵게되었는데요 일단 신라 라서 그런지 기본 깔끔창결합니다 서비스도 좋구요~ 다음에 근처에 볼일있어서 간다면 또 이용할 의사있습니다
건물도 깨끗하고 가격 대비 만족스러워여~ 강남역까지 도보로 이동가능해서 위치도 좋고 주위에 놀거리 먹을거리 많아서 좋아여
좋았어요 !!! 굿굿 조식도 맛있고~
룸에 먼지가 너무 많았습니다. 청소상태 확인이 필요할듯합니다.
10월초에 묶었는데 방이 더워서 에어컨을 틀어도 온도가 안내려가더군요. 전화하니 에어컨가동시간이 있어서 안켜지는거라고.., 너무불편했습니다. 그바람에 땀흘리며 있었네요. 그리고 욕실외에 거울이없어서 화장하는데 굉장히 불편했습니다. 에어컨도 안되는데 씻고나와 습기가득한 데서 화장까지 하려니 죽을맛이더군요.
생각보다 너무 작고 그냥 비지니스 호텔 느낌이에여. 그래도 깨끗하고 이용할만합니다.
음.... 크리스마스에 이용했었는데 나쁘지 않았어요 처음에 들어갔을때 이불이 축축해서 놀랬지만 컴플레인걸지는 않았고 그냥 넘어갔음
청결을 중요시 여기는 분들에겐 비추 입니다! 하루정돈 묵을순 있지만 두번이상 가고싶진 않은곳!
하루만 청소를 안해도 바닥에 먼지가 뭉쳐서 돌아다닐 만큼 너무 더럽고, 난방을 안해줘서 너무 추워요. 아무리 등급이 낮아도 명색이 호텔인데 너무하네요. 싼맛 아니면 방문하고 싶지 않아요
깔끔해요 타월관리에신경써주세요
밤에 씻다가 보니 세면대가 거의 막혀서 물을 조금만 틀어놔도 잘 안내려가더라구요 로비 전화해서 말하니까 그 밤에 뚫어주러 올라오겠다고 했습니다 물론 매뉴얼대로 해주었겠지만요 평일의 1.5배는 되는 가격에 이용했는데 세면대가 안내려가는걸로 불편을 겪을줄은 몰랐습니다 그런 부분에 조금 더 신경을 써주었으면 합니다
대중교통을 이용하기 애매한 위치에 있습니다. 수도가 단절되어 아침에 준비시간이 지연되었습니다.
신라스테이 다른 지역에 머물렀을 때 만족했던 기억이 있어 투숙했어요 역시나 하루 묵기에는 가격대비 좋아요 조식도 맛있구 깔끔합니다. 위치는 강남역 근처이긴한데 걸어서는 못가고 버스타고 가야하구요 조식 맛있어요 주변이 공사중이라 뷰는 좋지는 않습니다.. 구냥 하루 묵을때 추천!
조식이 맛있다는 얘기를 듣고 기대를 했는데, 실망하지 않고 맛있게 먹었습니다. 숙소도 깔끔하고 좋았는데 다만 역이랑 쪼금 거리가 있어서 힘들었습니다.
강남 위치 호텔이라 가격은 비쌌지만 하룻밤 묵기에 적당한 호텔
위치는 지하철역에서 멀어서 일 끝나고 저녁에 갈때 너무 힘들었어요;;; 자차로 가는게 아니라면 위치면에서 비추입니다. 위생이랑 객실상태는 보통이었구요. 조식은 신라호텔에 비교해도 될정도로 좋았어요~~15000원에 쌀국수도 있고 오므라이스도 만들어주고 구성이 좋더라구요.
청결하고, 위치도 좋고 직원도 친절해서 만족합니다
다른 신라스테이에 비해 쏘쏘였어요, 강남에서 있어야했기 때문에 위치는 마음에 들었지만 주차는 기계타워식이라 불편했고 호텔 바로 앞 건물에 공사를 하고 있어서 그런지 복잡한 느낌이 들었어요.
추워죽는줄..중앙난방이라 난방 안되고.. 라디에이터를 가져다 주셨는데 창문에서 커튼쳐놔도 밤새 찬바람 솔솔.. 입돌아갔어요
프론트 직원 불친절한 응대 위치 진짜 별로... 주변 무슨 공사장? 느낌 방음 하나도 안되고 욕조 없습니다 조식 불포함이었는데 10만원 중반... 절대 다시 안갈거에요 광화문 신라스테이 좋아서 일부러 신라스테이 한건데 너무 별로라 실망했어요!
강남역과 양재역 사이에 있어서 걸어서 13분정도 걸립니다. 방은 깔끔하지만 좁고 2시에 체크인 했는데 옆방은 아직 청소중이였습니다. 이용할만한 기타시설은 별로없었고 근처 밥집도 한정되어있습니다.
직원들은 친절하지도 불친절하지도 않은.. 피곤해 보였음 숙소 위생 상태는 나쁘지 않았고, 방은 좁은 편입니다. 역과의 거리는 먼 편이지만 택시만 이용해서 불편하지는 않았습니다.
침구나 욕조시설 조명등 시설자체는 좋은데 방 자체가 엄청 좁아요 아 어매니티 브랜드 바꾸면 좋겠어요ㅠㅠ 아니면 라인이라도... 아베다라서 쓰던 샤워용품 안챙겨갔는데 컨디셔너가 너무 영양이 없어요ㅠㅜㅠ
위치는 양재역에 내려서 조금 걸어야해서 애매한 감이 있었지만 그거 빼고 다 좋았어요 ㅎㅎ 잘 쉬다 갑니다!!
위치는 좋았으나 주변이 공사중이었어요 신라스테이는 인테리어가 동일해서, 어디든 친숙하고 안정된 느낌을 줍니다 서초 점은 다른 지점에 비해 조금 작은 것 같았지만 역시 편안했어요. 예약 오류가 있었는데 로비 직원 분의 대처는 조금 미흡했습니다 그럼에도 불구하고, 강남역 근처 숙소 중에는 선호도가 높아 다음에도 또 방문할 예정입니다
직원들은 그냥 무표정. 가격에 기본적인 청결과 시설. 비즈니스호텔에 맞는 좁은 룸.
생각보다 크기는 너무 작았다. 분명 다른 호텔에서 묶었을때와 면적은 같았으나 체감상 너무 작게 느껴졌다. 깨끗했고 깔끔했지만, 너무 방이 작아서 커플이 가기엔 좀 답답한 느낌이 있었다. 위치도 뱅뱅사거리라 지하철 이용하기가 불편했다. 그런데 가격은 십만원대가 넘으니.. 좀 가격대비 불만족.
강남, 양재에서 가격대비 가성비가 좋습니다. 다만 아쉬운 점은 편의점이 멀다는거, 버스정류장이 바로 앞이라는거 ㅋㅋ 양재역, 강남역 중간에 위치 ㅋ
브라질월드컵 기간 bar에서 맥주 무제한 먹으며 응원도 하고, 매우 즐거운 추억으로 남아있음. 객실만 가성비 좋은줄 알았더니, bar도 가성비가 매우 좋아서 놀람. 서울에 묵는다면 다시 가고 싶은 숙소.
객실 바닥과 화장실에 머리카락 등이 좀 지저분함.
강남역에서 도보로는 조금 힘들고, 마을버스나 택시타고 가기에 좋은곳. 객실 매우 깔끔하고, 쾌적함.
깨끗하고 더운날 쾌적하게 잘 묵었습니다
여느 신라스테이처럼 깔끔한 객실이었습니다. 위치는 역에서 아주 가깝지는 않지만 못 걸을 거리는 아니고 버스를 이용하기에도 나쁘지는 않았어요. 단지 연박을 했는데 첫날에 냉장고안에 이전 손님의 음료가 남아있었고, 왜인지 어메니티를 새로 채워주지 않았어요(면봉, 화장솜 등). 저는 여분이 있어서 그냥 썼지만 청소를 조금 더 신경 써 줬으면 좋겠네요.
앙재역과강남역사이 있고 다소거리가약간멀고 에버랜드나 케리비안 가실때 이용해보시면좋을뜻 합니다.
주말에 이 가격에 이용할 수 있는 호텔도 많이 없을 뿐더러 체인점이기 때문에 기본은 합니다. 편안하게 잘 묵었어요.
저번보다 고층이라 좋았어요~ 직원들도 친절하셨구요~ 조용했어요^^
깔끔하고 좋았어요. 어매니티도 다 있고, 전반적으로 좋은곳이였어요~ 도심에 있다보니 뷰는 아쉽지만 고층이면 괜찮을듯요^^
잠만 자서 상세한 내용은 못 적겠고 깔끔합니다 여느 신라스테이가 그렇듯 위치는 좀 애매하네요 강남역에서도 멀고 양재역에서도 멀고
조식이 괜찮습니다.
신라스테이 처음 이용해봤는데 깨끗하고 어매니티도 괜찮았습니다. 기본방했는데 비즈니스 호텔이라서 다소 좁은 게 아쉬웠지만 그래도 하루 쉬기엔 나쁘지 않았습니다.
다 좋아요
믿고갑니다항상
딱 비지니스 호텔입니다.
위치좋고 가성비좋음 청소상태는 들쑥날쑥하지만 대부분 청결 깔끔하고 합리적임, 방음상태는 좋지 않음
럭셔리한 느낌은 안들지만, 그렇다고 후지지도 않아요. 깔끔하면서 편리하고 어메니티도 나쁘지 않아요. 옆방에서 들리는 소음이 좀 있어서 예민하신분들은 불편할수 있어요. 청소상태가 전반적으로 좋지만 가끔씩 머리카락이 떨어져있는 실수를 하시곤 함. 직원들은 아주 친절한 편임.
지은지 얼마 안되어서 그런지 깔끔하고 조식은 살짝 부족하긴합니다..
신라스테이는 제주에 이어 두번째 이용했는데 침대가 폭신폭신 편하고 좋았어요. 적당한 방 크기에 모던한 디자인이라 하룻밤 지내기 괜찮아요~
- 강남역과 도보로 5분 거리에 숙소 위치 - 호텔 앞 24시간 식당 위치 - 주차장 프론트 등 모든 직원들 서비스 만족
가출해서 하루묶은 곳 소음만빼면 그러저럭 싸고 좋음
조식깔끔하고 방은 좁지만 있을건 다있어요~ 편하게 쉬다 가기 좋아요.
강남 접근성 매우 우수 그 외에는 모두 무난합니다. 특별할 것도 없고 빠질 것도 없고. 특가로 10만원 내외 숙박 가능하다면 매우 만족스러울거예요.
전체적으로 침구나 시설은 괜찮았으나 지하철역이 조금 멀었다
정말 필요한 딱 그만큼만이 필요한 위치에 있습니다. 편안했고 아늑했습니다. 부대시설까지는 이용해보지 못했습니다만 그것 역시 좋을것이다 라고 생각되는 신뢰 같은게 있습니다. 추천드립니다.
고급스럽고 좋습니다.
아주 만족했습니다.
위치는 강남역에서 걸어서 10분-15분 정도로 가까웠습니다. 근데 짐을 많이 들고 가기엔 좀 먼거리라고 해야할까요? 약간 애매하긴했어요. 근데, 룸상태가 너무 좋았습니다^^ 냄새도 전혀 안나구요. 어메니티는 아베다. 침구는 정말 편안했어요. 조식도 괜찮았어요!
침구가 짱입니다
신라호텔 계열답게 깔끔하고 한국적인 호텔입니다.
강남역이랑도 가깝고 택시타도 뱅뱅사거리 가달라고 하면 바로 있고요 주변에 카페나 패스트푸드점도 있어서 편리합니다. 숙소 또한 신라스테이 이름에 맞게 깔끔합니다.
저희는 차로 이동해서 대중교통과의 연결부분은 잘 모르겠지만, 위치는 호텔앞에 맛집도 많고 옆쪽엔 편의점 있고 편하게 잘 묵고왔어요. 리셉션 직원 친절하셨고, 기계식 주차이지만 주차직원분들도 계셔서 불편함 없이 이용했구요. 오픈기념 투숙객 할인쿠폰주셔서 저렴하게 조식도 잘 이용했습니다. 강남쪽이나 서울미팅때 자주 이용할게요 :)
평소에 후기를 잘 남기지 않지만, 깨끗한시설과 좋은위치에 정말 만족했습니다. 서울을 오면 보통 도미인에서 투숙하는데 앞으로는 신라스테이로 해야겠네요 ! 좋습니다
조식이 기대 이상으로 좋았고 침구가 깨끗해서꿀잠 잤어요
가격대비 깔끔한 호텔입니다. 다음에도 잘 애용할듯 하네요. 침대가 좋아요
추석연휴에 여자친구와 오붓한 시간을 보내기위해 예약했는데 아무래도 비지니스 호텔이다보니 여러 부대시설이 부족한 부분이 있었어요. 방도 조금 좁구요. 하지만 깨끗하고 시설 좋고 전반적으론 좋았습니다.
가격대비 위치가 좋아서 지낼만함
위치, 가격, 숙소 위생, 편의 시설 직원 태도등 모두 괜찮았던 곳. 적극 추천 합니다.
위치, 호텔 위생, 컨디션, 직원 친절도, 깔끔하고 정갈한 조식, 모든게 맘에 들었던 호텔입니다. 가격대비 정말 훌융한 호텔...
좁긴했지만 깔끔하고 어메니티가 잘 갖춰져있었어요 단지 난방을 하지않아 좀 추웠던점이 아쉽지만 90프로 만족했습니다
정말 좋았어요. 깨끗하고, 아늑하고 좋았습니다. 출장 때문에 2일 묵었는데 정말 좋았어요! 추천합니다.
신라스테이는 천안, 제주에 이어 3번째 이용했는데.. 모두 맘에 들었어요.. 품격있는 디자인, 친절한 직원들, 맛있는 조식.. 다음에도 이용할 생각입니다.
완벽 완벽
추석연휴 마지막 날 예약했는데 조식밖에 이용할수 있는 부대시설이 없어서 밖에 안나가고 편히 쉬고싶었으나 점심 저녁을 해결하기 위해 외출을 해야해서 불편했어요
방이 좀 작고 와이파이가 약했지만 침구나 소소한 물품들은 좋았어요. 늦잠자서 조식을 이용해보지 못했던 것이 좀 아쉬웠네요. 재방문의사 있습니다^^
강남역 근처라 먹을거 사기도 좋고.
간혹 한국에 출장시에 신라스테이를 이용하지만 좋았고 친철하였습니다.주차관련하여 기계주차라서 주차를 도와 주시는 분들이 불친철이 조금 그랬지만 다른 사항은 매우 만족 했습니다,.
아주 깨끗하고 편안했다. 다만 잘 때 물 흐르는 소리인지 정체모를 소리가 나서 티비를 한참 켜놓고 잤다.
청결상태 숙소위치 주차 어매니티 직원태도 모두 만족스러웠습니다. 특히 신라 침구가 너무 좋았어요. 침대 사이즈도 성인 2명이 이용해도 넓었습니다. 기본 디럭스 룸이었는데 욕조가 있어서 만족스러웠고 뷰도 괜찮았어요, 호텔에서 추가결제로 조식 이용했는데 다양한 음식이 있어서 좋았습니다, 다음에도 인근에 볼일이 있으면 신라스테이로 이용할겁니다 ,
근처에 편의점.식당이 많아서 좋았습니다. 지하철이 좀 멀어서~
강남역까지 택시로는 기본요금이고 걸어서도 10분정도면 도착합니다.
위치와 직원 태도 빼고는...
위치도 뱅뱅사거리 근처라 서울에서 많이 복잡한 동네는 아니구, 옆에 스타벅스등 근처 시설도 충분하게 있습니다. 고층인 디럭스 이상 숙박하면 고층이라 도심 city view 에 비해 만족하는 수준입니다
주변에 횟집이 맛있었습니다.
위치.혼밥도 가능한 식당도 좋았고 서울여행은 신라스테이서초 강추입니다~
가격대비 훌륭했고. 위치는 양재와 강남역 사이에 있었지만 조금 애매했어요~ 그렇지만 여러모로 좋았습니다.
- 어메니티는 괜찮습니다 (좋은정도는 아님) - 침구류등 룸 컨디션도 좋습니다. - 수압 및 일정한 물온도도 좋습니다. - 가격이 조금만 더 낮으면 아주 좋을듯합니다. - 창문을 열수가 없는 구조라 조금은 답답함
방은 맘에들었는데 너무추웠습니다. 3시입실해서 7시까지 있다가나왔는데 히터를 30도로맞춰도 추웠습니다.
신라 스테이에 대한 아주 작은 기대가 있었으나 직원들의 응대 태도도 형편없고 기념품 주는 것 역시 마찬가지이고. 거래처 손님 모시고 투숙 하시라고 말씀 드렸는데 담부터는 절대 권하지 않겠습니다. 모텔 정도의 품격을 가지고 stay라니..
강남역과 가까이 있어서 교통과 즐길거리를 가깝게 즐길수 있는 호텔
잘 쉬다갑니당
가격 대비 매주 좋습니다
깔끔해서 좋아요 hdmi 케이블, 와인오프너, 와인잔 프론트에서 빌릴 수 있어서 좋았네요
푹신푹신합니다
룸이 작아요ㅎㅎ 딱 비지니스 호텔입니다. 침구는 좋았어요.
강남역이랑 가깝다면 가깝고 멀다먼 먼 위치, 시설이나 모든면은 다른 신라스테이랑 비슷했어요.
수압이 약해서 샤워기와 변기압이 아쉬웠음
아늑하고 조식 조아요~~ 가성비 갑은 인정합니다
다만 공사소음이 좀 ... ㅠㅠ
서울 출장때 마다 이용합니다. 매우 만족스럽지만, 매번 화장실에서 하수구 냄새가 올라 오는건 신라스테이의 가장 큰 단점인것 같습니다. 고층이나 저층이나 항상 냄새가 났어요
콤팩트하지만 모든게 잘 갖추어지고 서비스 또한 좋았습니당 ㅋ 이 가격대로 다른 체인호텔이나 중급호텔 갈빠엔, 한국이라면 신라스테이를 선택하는게 베스트라고 생각합니다.
버스정류장들이 가까이에 많이있어서 좋았어요 ! 1박밖에 안해서 , 굳이 불편한거 모르겠더라구요 ㅎㅎ
특히 주차해주시는분들 너무 친철하고 감사드립니다
굿굿
방크기가 작긴했지만 나름만족
공연 관람 후 하룻밤 깔끔하게 머무를 수 있는 호텔이었습니다.
위치가 살짝 애매하긴 하지만 조용하고 깨끗하고 이용하기 편리했습니다.
숙소위생상태도 위치도 직원 태도도 매우 훌륭합니다. 한가지 흠이라면 택시가 잘 안잡히고 근처 지하철역에 꽤 멀었네요.. 체감상 걸어서 한 5~10분거리?
조식도 맛있게 먹구요~! 객실에서 탕목욕도 함
새로 지어진 건물이라 깔끔하고 쾌적합니다. 소음도 없었고 외부 환경도 나쁘지 않습니다.
가격 대비 아주 훌륭하고 근처에 있는 다른 비슷한 등급의 호텔도 묵어봤는데 이곳만한 곳은 없었네요.
좋았어요
출장 때마다 여기서 묵어요. 진리의 호텔입니다
서울 출장 때 마다 여기 이용하네요. 우선 위치가 너무 좋고 전망도 좋고 깔끔하고 대만족스러워요. 다음에 서울 출장가게되면 또 묵을거에요
아주좋아요
객실당 주차 한대 무료로 가능해서 좋았고 위치도 괜찮았지만 위생 상태가 기대했던 것 보다 별로였어요. 콤프로 제공되는 물은 두 병, 하나는 커피&티랑 같이 세팅되어 있고 다른 하나는 냉장고에 있었는데 어중간한 위치에 물병 하나가 덩그러니 있길래 보니 누군가 오픈해서 먹다 남은 물병이더군요. 객실 정비하시다가 깜박 하셨나봐요... 그리고 책상과 같이 있는 의자가 너무 더러웠어요. 먼지, 음료 흘린 자국, 머리카락, 흰 머리카락 등...ㅠ 일 때문에 갔던거라 책상과 의자가 필요했는데 그냥 침대에 앉아서 일했네요. 화장실도 세면대 옆 대리석에 머리카락 등... 너무 훑는 식으로 대충 청소된것 같아 기대했던 것보다 위생에서 많이 아쉽네요. 아무리 특1급이 아니어도요. 사람들은 신라스테이 여서 가는건데..^^; 그 외에 부득이 하게 Late Check Out 요청 드렸는데 제 사정 잘 이해해주셔서 감사했습니다.
여태껏 이런 청소상태는 처음입니다. 딸과함께 묵엇는데 딸에게 미안할정도. 침대위 헤드쪽 먼지 수북하고 더 최악은 침대옆 사이드 긴테이블에 먼지가 두껍게 깔려 물휴지로 다 닦고나서 가방과 소지품을 올려두엇습니다. 게다가 화장실은 욕조에 남의 털이 묻어있고 변기에서는 냄새나고 티슈는 몃장쓰니 빈통이고 물은 수압이 낮아 샤워하는데 시간이 넘나 걸리고 밤새 실내온도가 28도여서 더웠고 에어컨은 작동이 안되는지 아무리 낮춰도 28도였어요. 다시는 이용하고 싶지안아요. ㅜ.ㅜ
신라스테이가 가격대비 괜찮다는 후기만 보고 예약한 제손을 후려치고싶네요.. 엘리베이터는 빠릅니다 들어가자마자 화장실에서 담배냄새가 숙박하는 내내 나더라구요 금연실이였는데.. 담배냄새가 찌든 욕실에서씻는것도 찝찝했고 냄새빼려고 화장실문을 열어두니 방에도 담배냄새가 나더라구요 옆방에 들어가는 소리 옆방에서 말하는 소리 다들리구요 잠을 내내 푹 못잤습니다 이렇게 신라스테이가 허접한 곳이였나 실망해서 다른 지점도 못쓸것 같아요 서초점은 위치적으로도 별로였습니다 역까지 한참을 걸어가야했고 옆에는 공사가 한창인 곳이였습니다 주변에 편의점도 좀 걸어가야 나올 정도였구요 제가 서울에서 잤던 호텔 중 최악이였습니다
H직원 “체크인해주세요.”라고 했지만 왜 아무말도 안하고 딴짓하다가 엄청 늦게해주는지? 컴퓨터보면서 뭐 처리하는것 같긴하던데 엄청 늦어졌고 체크인 해달라고 몇번말했음에도 아무 말도 안하고 뻘쭘하게 서있게 되었음 들었으면 잠시 처리할거 있다고 기다려달라고 해야하는게 맞지않는지? 체크아웃 처리도 직원 한명 신입이랬나 인턴이랬느 자기 체크아웃할줄 모른다고 다른사람한테 하라고함 체크인과 체크아웃의 환상의 콜라보... 체크인처리도 늦고 체크아웃 처리도 늦어요 시설깔끔 강남주변 다 좋으나 직원들 태도는 완전 별로
신라스테이는 가격대비 방도 작고 그저 그렇다고 생각해왔는데 이번주에 다른 곳보다 저렴한 편이길래 다녀왔네요. 부대시설을 하나도 이용 못해서 너무 아쉽지만 ㅠ ㅠ 방은 작아도 모던 깔끔하고 어메니티가 아베다라 좋아요 ! 방음도 잘되고 편하게 잤습니다. 다만 너무너무 건조했어요 목이 칼칼해서 기침남 ㅠ ㅠ 프론트도 바빠서인지 표정 안좋으신 분들도 있었고.. 편의점은 길 건너야 하나 있었고 기계식 주차라 좀 불편했네요. 다이닝이나 조식 등 이용하지 않는다면 다음에 굳이 신라스테이 이용하진 않을것 같아요. 더 넓고 친절한 곳으로 갈듯.
시설 깨끗하고 좋았어요 주차공간이 다소 협소했어요 바쁜 현대인에게 여유를 찾아가라는 거였는지 체크인하시던 직원분이 너무나 여유로우시더라구요 정말 정말 정말 너무나요 대기중인 고객이 있었음에도 불구하고 오래 기다릴 수 있었어요 아주 날이 더워 더 그렇게 느꼈나 싶기도 합니다만 컴플레인을 해야하나 싶어서 직원 명찰만 뚫어지게 봤었어요 손님이 왕이다 이건 절대 아니에요 그렇지만 직원 분이 상전이셔서 마냥 기다릴 수도 없는 거잖아요 덧붙여 너무나 작은 목소리로 속삭이셔서 입모양 보고 대답해야되나 싶었어요 친절하지 않으셨던 건 아닌데 그건 불편함을 느꼈어요 조식도 깔끔했고 가격대비 괜찮았어요 체크아웃할 때 직원 분 친절하셨구요
위치가 딱 좋은 것도 아니고 나쁜 것도 아니고 애매? 나쁘지않았어요
위치나 시설에 비해 가격이 너무 높고, 방음이 전혀 되지 않았습니다. 심지어 한밤중에 복도에서 중국어로 싸우거나 문을 열려는 사람이 있어 놀랐어요. 객실 외에 따로 찾아가서 사용하고 싶을 만한 시설은 없었습니다. 직원의 태도는 좋았지만 사무적이었습니다.
장점: 가격대비 만족도 높고 편안함 아쉬운점: 화장실 변기청소 미진
객실 깔끔하고 침대 편해요. 묵을 때는 옆에 공사중이라서 그게 시끄러웠습니다
화장실청소도 잘안되어있고 휴지통에 화장지운 화장솜도 그대로있더라고요. 필요한게 있어 청소하시는분께 물었다가 퉁퉁거리는 태도에 기분도 나빴습니다. 신라스테이 자체가 다 이런건 아니겠죠?
출장으로 터미널이랑 가까워서 숙박했어요. 가격대비 적당한 것 같아요.근데 청소상태는 별로였어요.객실화장실 변기에 노란 얼룩이 묻어있었고 화장실 선반이나 티슈각에도 먼지가 앉은게 보이더라고요.돈을 지불하고 사용하는 부분에 있어서 그런부분에 대해서예민하신 분들은 좀 불쾌할 것 같아요.
무언갈 바라지 않으면 깨끗하고 편안하다
깨끗한 객실, 작은방, 무료 Wifi. 앞건물에 가려서 전망은 없습니다
비즈니스여행은 꼭 여기서
체크인할때 직원들 표정이 넘 무겁다. 감정 노동이 힘든건 알겠는데 좀 심하다. 교육이 부족한가 싶다는 생각이 듭니다. 강남역, 양재역 걸어서 10분거립니다. 접근성이 어정쩡하네요.
친구가 한국에와서 꽤 길게 지냈는데 비오는데 우산도 없고...청소하고 나서 휴지도 안채워주고 ㅎㅎㅎ빈 휴지곽 그대로...다시 가고싶진 않아요
처음배정방이 좀독한냄새가나서바꿔주셨고, 주차도만차라서좀떨어진곳에했어요ㅜ
좋아여 룸컨디션도갠츈,,
시설깔끔하고조아영
위치가 역에서 좀 거리가 되어서 마을버스 타야하고, 신라라는 명성에는 좀 못미치는 듯 함
위치나 서비스도 좋았고 호텔룸도 깔끔하니 좋았어요. 다만 노트북 대여 서비스가 안된다는게 조금 아쉬웠어요! 그리고 화장실에 바닥에 까는 타올에 검정색 피?인지 뭔가 이물질이 있어서 놀랬어요.. 타올이랑 매트 체크를 한번 더 해주셔야할듯 하네요
신라스테이 자주 이용하는 편인데 깔끔하고 편안한 방이 마음에 듭니다. 주차도 무료고 강남도 멀지않아서 편리했네요.
당일 급하게 예약을 하고 밤 11시쯤 늦은 입실을 하였는데, 주변 분위기와 달리 내부가 너무 고급스러워서 깜짝놀랐습니다. 트윈룸 방이 조금 좁고, 테이블이나 의자가 없는게 조금 아쉽지만 침대 간격이 가까워서,ㅋㅋㅋ 룸에도 거울이 없는게 조금 아쉬웠어요. 미니바 안쪽으로 거울이 있지만 어두워서 잘 보이지 않아서 무용지물.. 가격대비 괜찮은 곳이었습니다.
가성비가 좋은 호텔 주위에 편의점은 없으나, 24시 식당이 있어 가볍게 먹을 수 있는 곳이 있어 다행.
아침햇살에 보면 이불을 살짝만 건드려도 먼지가ㅡㅡ
신라 이름을 단 장급여관. 프론트 응대 최악 방크기작음. 구조 이상함. 소음있음. 주차장 최악(호텔 밖에있음) 반성하시길
직장이랑 집이 신라스테이 서초에서 가까운 곳이라 선택했어요 휴가때 복잡하게 멀리 떠나는 스타일이 아니어서 편히 쉬고 싶어 이번에 처음 방문했는데 가성비 괜찮았네요~ 조식 불포함으로 예약했는데 오픈기념으로 조식 할인 쿠폰이랑 맥주2병 무료 쿠폰 주셔서 유용하게 잘 썼구요 조식뷔페도 아담하면서도 음식들이 알찼던거 같아요^^
깔끔하고, 편안한 공간, 합리적인 가격 및 무료 업그레이드 가능이 장점. 다만 대중교통을 이용하기에 애매한 거리. 자가 이용 시 편한 호텔.
- 위치 : 지하철역과 위치가 애매함 - 물건이 바닥에 떨어져서 침대 아래를 보게 되었는데 너무 지저분해서 깜짝 놀람- 하물며 찢어진 종이도 발견.
만족도가 높습니다.
그리고, 주말에는 가족여행객에게 추천하고 싶지 않습니다. 러브호텔으로 변신..
가격대비 별로예요.실내온도 조절 할 수 있지만 그래도 방이 너무 추웠구요.어메니티에 치약도 없어서 따로 구매했메요.그리고 전기코드도 너무 적어요.그리고 직원 태도도 별로였습니다. 돈 더 내고 더 좋은 곳 갈래요.역에서도 20분 정도 걸어야해서 멀었고 근처에 아침이나 저녁 할만한 곳도 없더라구요.
3일정도 숙박 했는데 그냥 깔끔했음 좀 좁은 느낌이 들긴하지만 뭐 가격대비 평타였어요
우선 위치는 강남역과 양재역 사이로 대중교통으로는 다소 애매한 위치. 방상태는 침대시트나 바닥에 먼지 및 털이.. 조금 있었고 침대옆 원목 협탁은 부서진채로 방치..고급 호텔을 기대한건 아니지만 브랜드에 비해 다소 아쉬운게 사실이었습니다
가격에 비해서 룸컨디션은 조금 실망스러워요. 네임벨류때문인가요. 컵에 머리카락이 하나 있었고....침구류와 가운에서 먼지가 너무 많이 나와서 검은옷이 회색이되었다는거 말곤...그럭저럭 이었습니다. 조식은 정말 맛있었어요.
주변에 특별한게 없어요
.
서초점 직원들의 서비스태도는 최악입니다 브랜드네이밍에 걸맞지않는 서비스 정신등 개선의 여지가 많이 보입니다 서비스및 고객응대가 굉장히 불쾌했습니다
여분으로 있는 휴지 위에 남자 머리카락이 있었고 바깥 내다보는 창문 창틀에 먼지가 일주일은 닦지 않은듯 하게 쌓여 있었네요.
깔끔한 객실, 인근의 공사현장 탓에 좋은 뷰는 기대하기 어려움
건물을 어떻게 지은건지 층간소음 대단함 윗층 발소리는 기본이고 벨누르고 대답하는 소리까지 들림 윗층인지 옆방인지 물쓸때마다 물소리 계속남 그냥 게하에서 자는게 나은 수준. 곳곳에서 짧은 남자 머리카락도 계속 나와서 기분 진짜 더러웠음
주변에 편의시설도 잘되어있고 교통도 편리하고 좋아요~
편의사항좋으며,깨끗하고 주차시설도 이용할수있어 좋았습니다. 서울출장시 재방문의사 있습니다
깨끗하고 가격대비 좋았어요. 위치도 만족
시설이 정말 깔끔하고 모던합니다. 쉬는 목적으로 갔는데 정말 편하게 쉬다왔어요~다른 부대시설이 없는게 조금 아쉬운 정도 입니다~
신라스테이는 침구가 편안해서 좋아요. 역삼지점은 타월이 낡았는데, 여긴 괜찮네요. 강남대로 버스정류장에서 10분이상 짐을 끌고 가야해요. 강남역, 양재역 걸어서 10분에서 15분이면 되고. 비지니스 호텔로 그만이네요.
룸 컨디션 아주 좋았어요^^ 엘리베이터 수가 다소 부족한점은 아쉽네요. 잘 묵고 왔습니다^^
강남역, 양재역이랑도 가깝고 버스정류장도 근처고 뒤로 편의점도 많고 편합니다 !! 다만 다른객실 문 여닫는 소리가 좀 들리는 편
신축건물이라 매우 깔끔했고, 침구상태나 위생상태 다 좋았습니다. 단지, 방음이 조금 안되는 듯 하였고 강남역과 양재역 사이에 위치해서 접근성이 조금 떨어집니다.
비지니스라 그런지 너무 객실이 좁은것이 흠 위생상태짱! 직원분들 친절도 짱! 편하게 쉬다가 갑니다~ 조식도 아주 괜찮음요~~^^
우선 가격대비 호텔 시설 훌륭합니다 최근에.지어진 듯 보이며 시설 최신식입니다 방과 욕실도 아주 크진 않지만 크기도 적당하며 훌륭합니다 다만 위치가 그리 훌륭하진 않고 호텔에 레스토랑 카페같은 것이 부족하고 호텔주위에도 강님역까지 나가야 해서 그점에서 별 하나 뺍니다
모던한 분위기에 인테리어. 원하는 옵션을 체크했더니 최대한 맞춰주는 친절함. 비즈니스 컨셉트라서 가족이나 커플을 위한 분위기는 아닌듯 싶음. 강남역과 멀지 않지만, 주변 뷰나 환경이 좀 올드함
만족스러웠습니다
매우 깔끔해요
깨끗하고 편하고 조용합니다. 직원들 또한 친절합니다.
온도도 적당하고 화장실도 깨끗하고 전체적으로 룸 컨디션은 좋았어요! 또 여행간다면 여기로 올려구요!
가성비 좋아요 지방에서 친구가 올라와서 예약해줌
강남역 부근이라 이곳저곳 걸어서 갈 수 있어서 좋고, 신라호텔 믿고 신라스테이 방문했는데! 깔끔하고 좋아요ㅎㅎ
매우 만족합니다. 깨끗하고, 조식도 맛있었어요~
직원 분들이 아주 친절했고 강남역과 가깝고, 근처 편의/부대시설도 충분히 도보로 이동 가능한 거리에 있어 좋았습니다. 다만 지하철역까지는 거리가 조금 있고, 버스 이동은 편리했습니다.
딱 생각할수 있는 수준의 호텔
지하철 역이 좀 멀긴 한데 전반적으로 만족스러웠습니다
생긴지 얼마 안돼서 깨끗하구요 가격대비 대 만족이었습니다.
룸업글 받아서 그런지 침대가 커서 편했어요
이제야 후기를쓰네요 출장차 한국을 방문했는데 스텝의 서비스에 감동이였어요 ~ 다만 너무 층마다 추웠어요 한겨울이였는데 너무 추운기억만 도드라지네요 그래도 스텝의 서비스는 감동입니다~
침구가 너무 편했구요 버스정류장 근처라서 위치도 너무 좋았습니다. 직원들도 친절했고 일반호텔보다는 호비부터 호텔느낌나는 호텔이였어요 가격대비최고입니다
좋은 위치, 그러나 직원들에 무뚝뚝함 그러나 개인적인 편리함에 다시 찾겠씀
프론트직원분들/하우스메이트분 모두 너무 친절하시고 일단 깨끗하고 침구편안해서 잘 쉬다갑니다 조식 나쁘지않고요 추후 재방문의사 있습니다 제주점과 서초점 모두 만족합니다
갓갓신라
뷰는 벌로지만 룸컨디션은 깔끔 그 자체!
방상태가 아주 좋았고 침구류가 맘에 들었습니다.
숙소 침구가 편안했습니다
방은 좋은데 깔끄만편
다른건 잘 모르겠지만 침구하나때문에 다시 갈 생각이 생겼을 정도에요 덕분에 푹쉬고 출근했어요
접근성 좋고 가성비 뛰어난 호텔입니다. 침구가 특히 너무 좋았어요 프론트 직원들 매우 친절했습니다 그런데 신라스테이 카페 직원들의 친절도는 생각보다 별로였네요 그거빼고는 좋았어요
분위기 시설 직원들 다 괜찮았으나 환풍기 팬을 끌수없어 불편했고 미세한 담배냄새가 계속 나서 머리아팠음
깔끔하고 룸 업그레이드해주셔서 너무 좋았어요^^
일단 베드가 너무 좋았고 직원들이 너무 친절해서 나중에도 또 이용하고 싶네요<
강남역과 양재역 사이에 위치해 걸어다녀도 괜찮아요~ 저렴한 가격에 좋은 시설까지, 너무 깨끗해서 좋아요. 투숙객들에게 조식도 할인해주고 맛있어서 배불리 먹었습니다! 침대도 너무 푹신하고 따뜻해요! 겨울에 땀날정도로! 완전 추천합니다!
가격대비 시설위치 다좋네요 친구들이랑 파티하기도 좋은듯
만족
직원들도 친절하고 시설이 깔끔해서 일단 좋았어요~ 청소상태도 훌륭하고 필요한건 다 있으니까 불편한건 없더라구요~ 그리고 주위 음식점이 많아서 이용하기 편했고 , 강남역이 가까워서 (버스로 2정거장) 좋았어요~
일반호텔에비해 숙소 부대시설은 부족했지만 출장때문에 갔던거라 비즈니스정도로 가기에는 좋았습니다~~
일반호텔에비해 숙소 부대시설은 부족했지만 출장때문에 갔던거라 숙소전반적으로 깔끔하고 청결해 비즈니스정도로 가기에는 좋았습니다~~
