사회문제와 이슈에 대해 인사이트를 얻을 수 있는 도서입니다.
TV 프로그램을 직접 보지는 않았지만 책을 통해 많은 인사이트를 얻을 수 있었습니다.
사회문제와 이슈에 대해 접근할 때 유의미한 통계자료를 이용하기 때문에
책을 통해 얻을 수 있는 것이 많습니다.
취업 면접을 위한 시사상식 획득을 위해서도 좋을 것 같습니다.
특히 단편적인 지식이 아니라 깊이 있는 지식을 얻을 수 있다는 것도 장점인 것 같습니다.
다른 편도 재미있게 읽었는데 이 편도 재미있게 읽었습니다.
쉽고 재미있게 편집한 점도 누구나 읽을 수 있는 점에서 장점인 것 같습니다.
텔레비전에 명견만리 라는 프로가 있다는것은 익히 들었다.
그러나 단 한번도 본적이 없다. 대신 모프로에서 나오는 명사(?)들이 나오는 이야기는 시청하였다.
 
세상은 결코 가만히 있는 사람에게는 아무런 기회가 없으며, 당연히 그 에 따른 결과도 없는것이 아니라
기대할것이 없다.
 
당장 지금부터라도 가지고 있는 생각을 실천하자.
더 이상 말이 필요없다.
단 하나만이라도...
 
 

내가 살고 있는 지금 사회 문제는 무엇인지,
무엇을 고민하고 생각해봐야하는지 놓치는 경우가 많다.
바로 나와 내 가족, 내가 먹고 시는 일에 직결이 되는 일임에도 불구하고,
전조등과 소리 없이 다가오는 자동차와 같은 일들.
이것을 잡아 타면 남들보다 빠르고 편안하게 먼 길을 갈 수 있지만,
이를 미처 알지 못하고 있으면 놓치는 것은 물론,
어물하다가는 차에 치여 치명적인 부상과 뒤처짐에 직면할지도 모른다.

새로운 사회 편은 내게 빛 없이 소리 없이 조용히 다가오는 그런 자동차처럼 느껴지는 편이었다.
언론과 사람들은 4차 산업의 혁명을 이야기하고 있고,
심지어 정년도 60세에서 65세로 연장하는 것이 맞냐 그르냐를 논의하고 이 순간에도
우리의 수명은 더 이상 100세를 끝으로 생각하지 않고 있다.
정년 후에도 그 만큼 또는 그 이상의 인생이 우리는 남아있을 수 있는 세대이다.

안정적인 직업과 평준화되고 수준 높은 지식으로 돈을 버는 시대가 아니라,
자기가 좋아하는, 흔히 덕업일치로 돈을 벌 수도 있는 시대이기도 하다.

명견만리가 사람들에게 사랑 받는 이유는 아무래도
우리가 현재와 미래를 살아가는데 있어서 꼭 한 번 이상은 생각해보고
준비해야하는 일들을 쉽고 재미있게 풀어쓴(방송한) 까닭이 아닐까 생각한다.

이 책은 격변하는 시대에 필요한 밝은 통찰과 과감한 상상력을 보여준 '명견만리' 시리즈의 세 번째 작품이다. 이번 『명견만리: 새로운 사회 편』에서는 ‘정치, 생애, 직업, 탐구’ 네 주제를 통해 과거와 확연히 다른 모습으로 다가올 새로운 사회를 조망하고 더 나은 세상을 만들기 위해 이미 현실에서 실현되고 있는 대안들을 제시한다. 이번에 주목한 주제는 생애와 직업 파트이다. 사실 두 분야는 연관된 주제이다. 장수 시대에 우리의 직업은 더욱 중요해졌기 때문이다.



먼저 생애 분야에 대해 알아보자. 최근에 한 설문조사에 따르면, 100명 중 40명이 100세 이상을 사는 삶을 결코 축복이 아니라고 답한 결과가 있다. 100명 중 60명은 80~89세까지만 살고 싶다고 답할 정도이다. 그러나 일본에서 가장 많은 사람들이 사망하는 연령대가 92세를 돌파한 지금, 120세 시대는 눈앞의 현실로 다가왔다. 하지만 현대 사회는 더 이상 장수가 축복이 아닌 시대이다. 의료 기술의 발전과 건강을 중요하게 생각하는 사람이 늘어날 수록 수명은 늘어나게 되어있다.


‘120세 쇼크 시대’에 새로운 생애지도가 필요한 시점이다. 120세 시대를 대비한 삶의 지도를 그릴 필요가 있는 것이다. ‘늙음’에 대한 새 프레임을 짤 필요가 있다. 지금까지 우리는 80세 생애주기에 맞춰 인생을 설계해왔다. 60세 전후로 은퇴한 뒤, 남은 20년을 편안하게 노후를 늘리겠다는 설계말이다. 하지만 이제는 생각하지 못한 플러스알파 40년이 우리에게 주어지고 있다. 이를 의미 없이 보낸다면 노년에 큰 위기에 봉착한다. 여러 가지 대비책이 필요하다.




자연스럽게 직업 분야를 살펴보도록 하겠다. 사실 120세 시대와 더불어 현대사회에 가장 큰 특징은 ‘평생 직장’의 개념이 사라졌다는 것이다. 그에 따라 자신이 경영하는 ‘사업’에 대한 중요성과 필요성이 더 커진다. 자영업은 한때 뭔가를 이뤄낸 사람들의 상징이었지만, ‘골목 사장님’으로 불리는 지금의 자영업자들은 사정이 많이 달라졌다. 60만 골목사장 시대에 그들이 인생과 가치관을 바꾸지 않으면 성장은 없으며, 더 나아가 120세 시대에 쇼크는 더 커질 것이다.


사실 120세 시대에 어떤 일을 하는 것보다 어떤 가치관을 가지고 삶을 대하는지가 더욱 중요하다다. 단순히 하루살이와 같이 하루를 살아가기보다 철저한 대비와 미래 플랜을 세우지 않으면 이 시대에 낙오되고 실패할 수밖에 없다.


이 책 시리즈를 읽으면서 정신을 빠짝 차려야겠다는 생각을 하였다. 얼빠지게 살면 벼랑 끝까지 떨어지는 시대이다. 현실에 안주하는 것이 아닌 미래를 주도하는 삶을 살아가기 위한 계획을 세울 시기이다.
정말 탄탄한 구성의 책이었습니다.
 
예전에 EBS 방송을 책으로 펴낸 '자본주의'를 읽었을 때와 유사한 기분 이었습니다.
 
인터넷 검색하면 누구나 찾을 수 있는 자료를 엮어서 간단한 의견을 덧붙인
여타 책들과는 다른 것 같아요.
 
한땀한땀 정성을 다해 조사하고, 독자적으로 인터뷰하고,
그를 바탕으로 깊이 있는 의견까지. 정성이 느껴졌습니다.
 
나머지 세권도 구매 했어요~
에스토니아의 학교에서의 수업을 보면 그들의 저력을 짐작할 수 있다. 유치원부터 코팅 교육을 체계적으로 실시한다. 프로그램을 짜고 실행하며 저절로 논리를 배우고 수학적 사고력을 키운다. 에스토니아는 전 세계 국가를 대상으로 전자시민을 모집하고 있다. 우리나라 돈으로 12만원이면 에스토니아 디지털국가를 취득할 수 있다고 한다. 디지털 시민증만 있으면 어느 누구나 사이버상에서 사업을 열 수 있다고 한다. 최대한 문턱을 낮춘 것이다. 기업하기 좋은 나라로 에스토니아를 손꼽는 이유가 여기에 있다.
 
우리나라에서도 작은 시골학교인 충북 진천 초평초등학교에서 체계적 미래 교육을 잘 시키는 것으로 알려지고 있다. 폐교 위기에 처한 학교가 주민들의 노력으로 미래 교육인 코딩 교육을 통해 미래 사회에 강한 사람으로 키우고 있다고 한다. 앞으로 교육은 지식 암기 위주의 교육이 아니라 지식을 활용하고 분석하여 융합하는 역량이 필요한 시대다. 있던 일자리도 없어지는 추세에 전혀 사용할 수 없는 지식을 가르치는 학교가 아니라 미래 사회에 활용성이 있는 교육과정으로 전환해야 할 필요성이 대두되고 있다.
 
이제 우리가 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회가 이미 와 있다. 구성원의 합의의 기술이 필요한 시대이며 생명 연장을 통해 노인들의 노하우를 생산 인구로 전환해야 할 시대다. 뛰어난 통찰력으로 미래의 일을 환하게 살펴서 경쟁력 있는 사람으로 인재를 양성해야 하는 과제가 코 앞으로 다가왔다.
 
국가적으로 기초과학 연구자들을 우대하여 핵심기술을 보유해야 지속가능한 사회를 유지할 수 있다. 과학자들이 자신이 연구하고 싶은 분야를 마음껏 할 수 있도록 국가적으로 지원해 주어야 한다. <명견만리>에서는 미래를 보며 무엇을 준비해야 할 지 꼼꼼히 알려주고 있다.
<명견만리>_새로운 사회 편-KBS 명견만리 제작팀
 
미래를 제대로 설계하기 위해서는 객관적인 현실 인식과 그것을 바탕으로 한 자기반성이 이루어져야 한다.
이 책은 한국의 밝은 미래를 위해 필수요건인 한국의 현주소(정치,사회 등)를 조명하고 외국의 사례와 비교한다.
이를 통해 저자는 우리 사회의 문제점을 제시하고 선진국의 성공사례를 통해 개선방법을 독자와 같이 생각해보고자 한다.
현실에 불만족해서 불평만을 늘어놓는 것은 자기 위로는 될 뿐이지만 현실에서 실질적인 도움이 되지는 않는다.
그러므로 명견만리는 다 같이 한국사회의 문제점을 토의해보고 밝은 미래를 위한 여러 가지 길들에 관해 얘기해보고 싶은 책이다.
명견만리_새로운 사회 편 구매했습니다.

명견만리 총 3권 세트를 구매를 했습니다.

잘 받았습니다. 감사합니다.

신속하게 배송해주셔서 감사드립니다.

역시 예스24는 빠른 배송입니다.!!

이 책 내용 중 4차 산업에서는 어떤 인재를 원하는가에 대해 자세히 보게 되었습니다.

저에게는 요즘 4차 산업이 핵심 키워드라서 말입니다.

안 보신 분들은 명견만리_새로운 사회 편을 보시기 바랍니다.
- 읽은 지가 상당히 된 책, 그러나 그냥 넘어가기엔 책 속의 정보가 매우 소중하다.
- 당신은 합의의 기술은 가졌는가? 로 시작하는 정치 부분. 갈등은 어느 사회에나 존재한다. 다만 그 갈등을 어떻게 받아들이고 해결하는가가 문제다. 갈등 해결의 모범적 모습을 보이는 스위스와 독일, 갈등 해결에 실패해서 정치, 경제적 추락을 겪는 이탈리아의 사례를 소개한다. 결국 합의에 이르기까지 얼마나 인내하며 상대를 수용하고 설득하는가의 차이.
- '우리가 기억해야 할 것은 갈등은 그 자체도 선도 악도 아니라는 사실이다. 갈등은 분열과 폭력의 도화선일 수도 있고, 발전과 통합의 씨앗일 수도 있다.'(45쪽) 다만 이 과정에서 효율성을 빌미로 결과만을 강요해서는 안될 것이다. 누구나가 자신의 신념을 말하고 타인의 가치를 받아들이는 현명한 자세가 필요하다.
- 여느 사회 못지않게 갈등이 팽배한 우리사회. 크게는 남북이, 작게는 지역과 계층과 세대가 갈등하고 있다. 최저임금, 대학입시, 부동산 등이 최근의 주요갈등 사례다. 그런데 이 상황에서 서로의 주장만 있을 뿐 수용과 합의는 전무하다. 우리 사회의 고질적인 난맥상이라고 할 수도 있다. 공동체를 위한 함께, 같이 가기 위한 마음의 자세가 절실하다.
- 정치적 무관심이 팽배한 우리사회에 대한 지적도 있다. 민주주의... 너무도 뻔하지만 시민이 주인이 되는 사회는 아직도 요원하다. '부패정치인이 가장 환영하는 것은 유권자의 무관심'(82쪽)이란 말은 그래서 더 아프게 다가온다.
- 술자리에서 정치 상황에 대해서는 누구못지 않게 열변을 토하는 이들도 막상 일상에서의 정치적 활동 혹은 행위는 무관심하다. 그렇기에 우리 사회의 정치적 시스템은 여전히 수많은 문제를 잉태하고 있다. 나 역시 예외가 아니다...
 
- 고령화 사회... 낯선 화두가 아니다. 날로 발전하는 의학과 과학이 인간 100세를 이야기한 지도 오래다. 그러나 이렇게 늘어가는 노령인구에 대한 대책은 제대로 서 있을까?
- 정년퇴직을 하는 이는 어쩌면 상당히 운이 좋은 상황일 수 있다. 정년 이전에, 충분히 생산활동을 할 수 있음에도 직장을 떠나는 이들이 늘어만 간다. 그들은 대개 자영업에 뛰어들고 그 자영업자들의 87.9%가 넘는 인원이 폐업을 한다.
 (http://www.fntoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=168449)
- 자영업자의 몰락은 5장에서도 언급된다. 그리고 미국의 벌링턴이라는 도시의 모범 사례도 소갠된다.
- '일로부터의 자유라는 낡은 꿈이 아니라 일할 수 있는 자유라는 새로운 꿈을 꾸'(103쪽)는 이들이 늘어만 가고 있는 사회. 이들을 수용하고 가용할 수 있는 경제 전반의 혁신이 필요한 시대다.
- 일할 의욕, 일할 능력, 일할 필요가 있는 사람들. 이들에게 재학습, 재고용의 길을 열어주는 역할을 정부가 해야 할 것이다. 또한 사회구성원 모두가 고령 사회를 받아들이고 모든 세대가 공존할 수 있는 사회적 합의를 도출해야 한다.
- 먼 미래가 아니라 지금 당장의 문제다. 결국 지금 하지 않으면 지금의 젊은 세대가 그 폐해의 부메랑을 고스란히 맞아야만 한다.
- 또한 자식에게 부양받음을 꿈꾸는 사회는 먼 과거의 일이 되어 버렸다. OECD평균 복지비 지출 수준은 7.7%, 우리 나라는 2.5%. 그렇기에 지금을 셀프 부양의 시대라고 불러도 어색하지 않게 되었다.
- 독일의 사례가 인상적이다. 독일의 연금은 많이 내고 많이 받는 구조. 그보다 더 중요한 것은 의료, 간병, 요양에 관한 정부의 과감한 지출. 이로 인해 '독일은 간병보험제도가 가족관계를 강화'(143쪽)하는 역할을 한다고 한다. 결국 '복지를 누릴 권리와 납세할 의무를 함께 생각하는, 복지국가에 관한 시민적 각성이 중요한 시점'(145쪽)이라는 주장은 무척이나 타당하다.
 
- 꿈을 위해 매진해야 하는 고등학생조차 공무원을 꿈꾸는 우리 사회에 일침을 가하기도 한다. 국가의 브랜드가 된 오타쿠, 실패를 두려워하지 않는 중국의 청년들을 소개한다. 그런데 우리는 이미 실패의 두려움에 사로잡혀 있다.
- '천 명의 청년이 있다면 그들이 천 가지 방법으로 자신만의 길을 걸어갈 수 있어야 한다.'(222쪽) 의자를 뺏는 방법만을 가르칠 것이 아니라 각자 자신의 적성과 능력에 맞는 의자를 만들도록 해야 한다는 주장은 너무도 명확하다.
- 결국 입시를 비롯한 교육제도, 사회 전반의 시스템 개혁이 같이 해야 할 것이다. 단기 간에 끝날 일도 아니다. 느린 걸음으로 천천히, 그렇게 앞으로 나아가려는 공동체의 의식이 필요한 부분이다.
 
- 최근의 화두인 4차 산업혁명에 관한 내용도 서술된다. 인간이 인간답게, 인간을 지금까지 이끈 많은 원동력 중의 하나는 호기심일 것이다. 끊임없는 탐구의 자세가 여느 동물과 차별되는 인간의 능력. 누구나가 가진 그 호기심을 끌어내서 발현시킬 때 4차 산업혁명의 선구자가 될 수 있을 것이다.
- 그러나 우리는 호기심과 모험보다는 편안함과 안주에만 몰두한다. 그렇기에 게임 전체의 룰을 통째로 바꿀 수 있는 게임 체인저(282쪽)가 나타나기가 어려운 사회다. '아직 아무도 건드리지 않은 0으로부터 1을 만드는 수직적 혁신'(283쪽)을 위해서 창의성 즉 호기심이 뒷받침되어야만 한다.
- '상상이라는 총알에, 도전이라는 방아쇠를 당겨, 혁신이라는 거대한 폭발을 일으키는'(289쪽) 혁명적 변화를 위해서는 더 자유롭고 더 새로우며 개개인의 가치와 사고를 중요시하는 사회로의 변화가 선행되어야 할 것이다.
 
- TV 프로그램 자체가 워낙 좋으니 책 내용에 대한 신뢰도는 보장이 된다. 그냥 생각없이 넘어가는 사회적 문제에 대해 깊이 있는 사고를 요한다는 점에서 책을 읽을 이유도 충분하다.
- 내용도 크게 어렵지 않고 수많은 사례와 통계를 유의하며 보는 것도 좋을 듯...
- 지금 현재만을 사는 것이 아니라 미래를 생각하며 말 한 마디, 행동 하나를 해야 한다. 그것이 함께 만들어가는 세상의 첫걸음이다.

 
명견만리 - 새로운 사회 편(2018.07.26..)
 
늘 나에게 생각할 거리를 던져주는 책이다. 그것도 아주 많은 분량이다.
내가 평소에 떠올리지 못했던 것이지만, 우리 사회에 꼭 필요한 질문들이다. 그리고 그에 대한 답을 함께 찾아가는 과정을 담고 있다.
명견만리 시리즈는 모두 나에게 유익한 내용이다. 이번 책도 기대에서 벗어나지 않았다.
 
과거가 아닌 앞으로의 나날을 살아갈 우리들에게 참으로 많은 생각할 거리를 던져준다. 내가 잘 알지 못하는 길을 찾아갈 때에는 혼자서 길을 개척하는 것도 하나의 방법이지만, 나보다 먼저 이 길을 지난 사람의 자취를 따라 가는 것도 훌륭한 방법이 될 것이다. 명견만리에서는 우리 사회가 안고 있거나 또는 곧 들어닥치게 될 치명적인 문제들에 대한 해답을 밖에서 찾아보고 있다. 우리보다 앞서서 이 문제를 직면한 여러 나라들의 우수한 해결책을 찾아본다. 그 곳에서 전문가를 만나고 사례를 중심으로 이야기 한다.
 
정치, 생애, 직업, 탐구를 주제로 다루고 있다.
 
정치란 과연 무엇일까?
정치가 무엇인가에 대해서는 정치는 가치의 권위 있는 배분 행위라는 말이 있듯이 사회 속에 한정된 가치를 권력의 위임을 받은 이들이 모여서 사람들에게 배분하는 역할을 하는 것이 아닐까? 그 안에서 갈등은 필연적으로 발생하게 된다. 사람들은 모두 자기의 이익을 우선하기 때문에 나에게는 이득이 될지 모르겠지만 상대방에게는 해악이 되는 일이 분명 발생하기 마련이다. 자본, 욕망 등 모든 인간이 소유할 수 있는 이익은 그 양이 한정되어 있기 때문이다.
갈등을 어떻게 다루느냐가 그 사회가 선진국이냐를 측정하는 척도가 되기도 한다. 사회가 민주화가 되고 선진화가 될수록 사람들은 저마다 자기 목소리를 내기 시작한다. 특히 인터넷과 모바일 산업의 발달은 사람들에게 연대의 가능성을 열어두는 한편, 자기의 의견을 손쉽게 남들에게 전달할 수 있는 계기를 마련해주었다.
 
우리 사회가 그 동안 치렀던 갈등비용, 과거에 우리 사회에는 갈등이 없는 것처럼 여겨졌다. 국가와 개인과의 갈등은 애초에 생성되기 힘들었다. 국가 주도의 경제발전, 레드 콤플렉스 등 국가는 절대로 옳으며, 국가가 하는 일에 개인이 반발을 한다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 왕조 국가에서 임금에게 반역을 하는 행위라고 볼 수 있다. 국가도 그렇게 생각을 했다. (물론 국가가 하나의 개인처럼 인격을 가지고 생각하는 것은 아니다. 국가를 운영하는 지도자들의 머릿속에 그런 생각이 박혀 있다는 말이다.)
 
국가가 하는 일에 반대를 하면 설득을 하기보다는 수단과 방법을 가리지 않고 억눌렀다. 국가는 무조건 옳으며, 다수를 위해서 소수는 당연히 희생 되어야 한다고 여겨졌기 때문이다. 하지만 지금은 그렇지 않다. 국가가 무조건 옳은 것은 당연히 아니며, 소수의 권리를 무시하고는 결코 다수가 행복해질 수가 없는 사회이다. 국민들의 수준은 높아지고 이에 따라 사회는 발전했지만 국가는 여전히 전근대적인 사고방식으로 운영되다보니 갈등이 사회 곳곳에서 일어났다. 용산 참사, 밀양 송전탑 등 우리 사회에 갈등 비용은 해가 거듭될수록 늘어나고 있다. 그렇다면 인간 세상에서 없어질 수 없는 이 갈등을 해결하기 위해서는 어떠한 방법을 활용해야 되는 것일까? 책에서는 스위스의 이야기를 한다. 스위스는 간접민주주의의 문제점을 보안하고자 연이어 투표를 진행한다고 한다. 매년 국민투표는 네 차례, 지자체 주민투표는 20여 차례를 실시한다고 한다. 중요한 결정, 국민들에게 영향을 미치고 사회적 갈등이 예상되는 문제에 대해서는 지속적으로 토론회를 실시하며, 의사 결정과정에도 장기간의 시간이 걸린다. 당장에는 시간의 낭비같이 여겨지는 일이지만, 이를 통해서 이후에 벌어질 갈등비용 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있다.
한마디로 국민과 지속적인 소통과 대화를 통해서 갈등을 해결해 나가는 방법이다.
다음은 생애에 대해서 이야기 한다. 앞으로 인류의 수명이 120세가 될 것으로 예상된다. 하지만 100명 중 40명이 100세 이상 사는 삶을 축복이 아니라고 답을 한다고 한다. 오래 사는 것이 능사가 아니다. 어떤 삶을 살아가느냐가 중요하다. 가치 있는 삶을 살아야 한다. 노년기에도 일을 하고 무언가 사회에 도움이 되는 역할이 있어야 살아갈 맛이 있는 것이다.
책에서는 기존의 삶의 단계인 유년기-성인기-노년기에 하나를 더 추가하는 것을 권한다. 이제는 노년기도 성인들처럼 육체적으로도 정신적으로도 일을 하는 데 지장이 없을 만큼 건강하다. 이미 고령화 사회에 들어선 일본 등에서는 노인들이 일을 하는 것이 어색하지 않다.
노인들이 사회의 구성원으로서 자신에게 맞는 일을 할 수 있는 기회를 제공해야 한다. 국가는 그런 정책을 펼쳐야 한다. 노인들은 육체적인 능력이 떨어지는 대신에 사회적 경험과 넓은 인맥을 보유하고 있다. 이를 활용하는 것이 중요하다. 젊은이들의 장점과 노인의 장점을 잘 융합하여 서로가 상생하는 계기를 만들어야 한다.
 
이외에도 미래사회의 직업과 호기심이 만들어내는 어마어마한 힘에 대해서 이야기가 계속된다.
 
한해 한해 살아갈수록 세상의 보폭은 점점 광폭해지고
결국엔 따라가기를 포기한채 과거를 답습하고 있는 와중에
베스트 셀러로 올라온 명견만리를 일독하며,
세상과 보조를 맞출 수 있다는 자신감과 의지를 함께 가지게 됩니다.
시리즈로 나온 2편의 책들도 읽어보고 싶네요.
.
.
.
.
.
.........................................................
앞선 명견만리 2권을 정말 재밌게 봤기 때문에 '새로운 사회편' 나오자마자 바로 구입했습니다. 역시나 내용이 너무 알차고 좋으네요. 특히 정치부분에서 정책을 결정하고 실천하기 전에 무수히 많은 시간과 노력을 들여서 지역주민과 소통하고 설득하는 과정을 거친다는 부분이 정말 맘에 와 닿았습니다. 저희도 전부터 이런 사회문제가 너무 많이 발생하잖아요. 정말 긴 안목을 가지고 정책을 결정해얄 것 같습니다. 공무원들이 꼭! 봤으면 하는 책입니다!
kbs에서 방연하는 명견만리를 책으로 엮은 <명견만리_새로운 사회 편> 이다.
다른 주제도 간혹 방송을 찾아 보긴 하지만 두고두고 읽고 생각해 보아야 할 내용들이 많은 것 같다.
세상의 변화와 흐름을 이야기 하고 미래를 살아갈 우리에게 좀 더 깊이 있는 혜안을 들여보게 해주는 내용들이다. 급변하는 사회에서 우리는 어떻게 살아가야 할것인가를 깊이 생각해 보기를 권유한다.

급변하는 시대, 깊은 통찰을 통하여 올바로 미래를 준비하기 위한 주요 주제들에 대한 TV 강연 프로그램 중 내용을 보강하여 책으로 펴냈다.

현재까지 총 3권으로 분류하여
1. 인구, 경제, 북한, 의료 편
2. 윤리, 기술, 중국, 교육 편
3. 정치, 생애, 직업, 탐구 편  으로 다룬다.

이 책은 3번에 해당하는 내용들을 다뤘다.
 
1부, 정치
사회통합의 유지와 갈등해소를 위한 새로운 정치의 길을 묻는다.
국민들의 전폭적인 신뢰를 받고 있는 스위스의 정치체제와 정치인, 토론과 공론화를 통한 투명한 정보공개와 당을 떠난 정책의 연속성 유지하고 있는 독일의 합의 기술을 소개한다.
반대로 갈등관리 실패로 국가의 위기를 맞은 이탈리아 사례를 통해
갈등수준이 매우 높은 반면 관리역량은 낮은 우리나라가 지향해야 할 정치모델을 제시한다.
 
또한, 국민들의 정치에 대한 참여의 열망이 높아짐에 따라 시민의 힘이 정치를 이끌고 있는 세계적인 새로운 정치 시스템이 도래하는 시대에
우리나라 정치현실의 문제점과 대안을 고민해 본다.
 
2. 생애
이제 현실로 다가온 120세 시대
세계에서 가장 빠르게 늙어가고 있는 우리의 미래에 아무런 준비없는 수명연장은 '노인부양'이라는 문제가 사회를 위협해 오고 있다.
공공 요양시설의 절대적 부족과 사회 보장제도의 미비.
곧 현실로 다가올 셀프부양에 대한 대처는 하고 있는지?
독일의 각종 노인부양 정책과 복지제도를 통해 우리의 나아갈 바를 모색해 본다.
 
단순한 부양의 대상이 아닌 공동체 일원으로서 어울어져 살아가는 노인시대
우리가 어떤 나라에서 살아가며 노후를 맞을 것인가는 현실을 살아가는 현재의 우리의 의지에 달려있을 것이다.
 
3. 직업
자영업 비율일 27%를 넘어서고, 5년이 지나면 생존율이 30%이 우리나라 자영업자들의 현실
별다른 대안이 없기에
대출을 받아 대다수가 6개월 이내 준비기간을 통해 특정 업종에 몰려 창업하고 있는 암담한 현실에서,,
미국의 자영업하기 좋은 도시 '벌링턴' 등의 사례를 통해
우리가 어떻게 함께 살아남고 발전해 가야 하는지 고민해 본다.
또한 정해진 답에 맞추어 길들여진 인재를 만들어 왔던 사회의 한계를 넘어,
진정으로 좋아하는 일을 하고 꿈을 꾸며 세상을 바꾸어 나가는 새로운 인재상 시대의 길을 제시한다.
 
4. 탐구
4차 산업혁명 시대에 들어서며 이 시대에 필요한 인재상은 무엇인지 묻는다.
인류의 역사를 혁명적으로 발전시켜온 원천 '호기심'
호기심 격차시대
호기심을 존중하고 투자하느냐 못하냐에 국가의 성패가 좌우되는 현 시대.
디저털 국가를 지향하고 있는 '에스토니아' 사례를 통해
컴퓨터적 사고훈련과 데이터 과학자의 중요성에 대해 얘기하며
우리가 준비해야할 나아가야할 길을 제시한다.
 
 

 

 
이 책은 정말이지 TV화면을 눈앞에 가져다 놓은것처럼 몰입감을 가져다주는 책이었다.
 
분명 해외에 나가서 촬영한 장면이 들어있어야 했을텐데 (사진이라도..)
 
그럴 필요가 없는게 맞았다. 심지어 삽화도 필요없는 필력..
 
과연 PD는 아무나 되는게 아니구나를 싶을정도로 대단한 집필력 멋지다.
 
다른 나라에 여행을 가보더라도 알수가 없을수도 있는 정보들을 국내에서 이렇게 손쉽게 알수있도록 해주신
 
PD님들의 수고에 감사드릴 뿐이다.
 
다른나라의 정치, 사회등은 그나라의 언어를 잘 알기전에는 알수가 없는 것들인데 정말 좋은 공부가 되었던것 같다. 더불어 내 삶도 계속 한방향으로 흐를 필요가 없겠구나를 실감한다.
 
40대 80대 120세의 마무리까지 나누어 준비해야하는 시대!!
준비를 넘어 공부하고 끊임없이 배워야하는 시대!
 
어려울수도 있겠지만 끝없는 도전에 다시한번 가슴이 설레인다.
 
명견만리! 강추!
 
 
새로운 사회를 향한 놀라운 제안이라는 주제로
여러 가지 사회이슈에 대한 고찰과 대처방법을 논의한 책이다
 
합의의 기술, 제3연령기, 셀프부양, 700만 사장시대, 호기심의 격차로
우리시대의 정치, 생애, 직업, 탐구를 이야기했다.
여기에 제시된 사회문제들이 
나, 또는 나의 가족과 연계된 중요한 것들로 놓쳐버려서는 안되는 것들이다.
특히나 100세를 넘어 120세를 바라보는 수명연장의 선상에서 제3연령기를 어떻게 보낼것이며
내 노년의 삶을 누가 부양해줄 것인가는 정말 중요한 문제이다
책에서는 셀프부양이라고 이야기는 했지만
셀프부양이라는 것이 진짜 셀프일까
내가 젊은 시절 들어놓았던 연금이나 저축, 부동산등이
내가 필요한 순간까지 안전하게 있다가 나를 위해 쓰여질 수 있을까
국가가 망하고 경제위기가 닥쳐 셀프부양을 위해 노력했던 것들마저
사라지지 않을까? 하는 불안감이 들기도 한다
 
그래도 내가 모르는 어느곳에서 누군가가
나를 위해, 우리 모두를 위해 각자의 역할을 열심히 하고 있다고 생각하며
희망을 갖기로 하고 이 책을 마치었다.
이런 문제들로 불안해 하기보다는 서로간의 이해하고 해결방안을 찾으며 노력한다면
더 나은 세상이 될테니까
[도서] 명견만리 새로운 사회 편,,
새로운 사회를 향한 그 놀라운 제안이 매우 흥미로우면서 느끼고 배우는 바가 컸답니다, 함께 생각하면 더 많이 달라질 미래 이기에 우리는 보다 더 다양한 생각과 새로운 미래를 향해 달려나가야 할 것입니다,  책이 주는 그 내용 하나 하나 매우 의미 있으면서 나에게 보다 더 많은것을 느끼고 배우게 해주기에 읽어 볼 가치가 있는 좋은 내용의 도서 입니다,
왜, 이책을 많은 분들이 읽고 추천 하는지 읽어 보면 알것입니다,
명견만리 책 이 주는 그 내용 너무나 만족 스럽습니다,,
한번 더 읽어 보고 싶은 도서의 그 내용 입니다,
데이터 마인드, 컴퓨터적인 사고력, 그리고 인공지능과 4차 산업. 간간이 들리던 이 단어들이 얼마 전부터는 전혀 낯설지 않다. 그런데 왠지 이 단어들을 들으면 혼자서 일하고 혼자서 즐기고 혼자 노는 것 같다. 제대로 된 컴퓨터 혹은 로봇 하나만 있으면 타인이 필요 없는 21세기처럼 느껴진다. 함께 가 아닌 나 홀로 시스템화된 미래라고 할까. 그런데 미래의 중요한 키워드가 있다. 공존과 공생이다. 타인과 소통하고 협력함으로써 만들어내는 새로운 가치, 끊임없이 나누려는 자세야말로 불안한 미래를 준비하는 최고의 덕목일 것이다.라며 함께 가자고 한다. 나와 타인이라는 개인적인 관계에서 우리 다 함께라는 공동체 관계를 넘나드는 지금을 어떻게 받아들여야 할까.
 
미래는 무엇일까? 누군가 우주를 창조했고 또 누군가는 그 우주를 발견했으며 다시 또 누군가가 우주를 발전시켰다. 그리고 그 사회 속에 우리는 살고 있다. 한 사람, 두 사람 가는 사람이 많아지면서 없던 길이 만들어졌고, 우리는 그 길을 따라 걸었다. 처음부터 존재해왔던 것처럼 자연스럽게. 그래서 미래는 땅 위의 길과 같다고 했나 보다. 미래 역시 어떤 모습으로든 우리가 만드는 것이다. 하나이건 여럿이건
혼자 가는 길은 방해자가 없으니 탄탄대로 일 것 같지만 도움도 없고 조언도 없으니 방향성에 자신이 없다. 여럿이 함께 하면 심심하지 않고 외롭지 않지만 또 의견이 분분하여 갈팡질팡할 수 있다. 서로의 갈등을 해결하지 못하면 성장을 멈추고 파탄에 이르기도 한다. 그리고 그 갈등은 현재 사회에서는 비용 충당이라는 값을 치르게 된다. 갈등을 해결하고 성장하기 위해서는 바로 함께 하는 합의의 기술이 필요하다. 함께 하는 사회에서 성공과 실패는 갈등을 잘 조절 관리하는 데 달려있다.
대립하고 서로 다른 곳만 갈 바에는 독립하고 각자의 길을 가야 한다. 그것이 미래를 위한 현명한 판단이다. 21세기 기술은 ‘혼자’ 혹은 ‘함께’ ‘함께’로 나누어지는 사회이다. 데이터 마인드와 컴퓨터적 사고 아래 혼자 가는 미래가 있고 이런 갈등을 합의하여 함께 가는 미래가 있다. 그 선택은 나와 너, 나와 우리 사이를 잘 파악해야 한다. 빨리 갈 것인가, 멀리 갈 것인가? 그 선택에 따라 혼자 갈 것인가, 함께 갈 것인가 선택이 달라진다.
 
세상은 참 빠르다. 이 세상 보다 빠르게 움직이고 변화하는 것이 있을까. 지난겨울에 아파트가 들어선다고 분양하던 자리에 벌써 구조물이 세워지더니 오는 봄에는 입주가 시작된다. 무전기만 한 무선 전화기를 들고 다니더니 정말 손바닥만 한 핸드폰을 들고 다닌다. 이제는 그것으로 쇼핑도 하고 영화도 본다. 지구 반대편에 있는 사람들과 실시간 영상통화까지 한다. 백혈병이나 전염병에 걸리면 모두 죽는다고 생각했던 옛날과 다르게 지금은 웬만한 암은 조기 치료가 가능하다. 질병이 걸릴 확률까지 나오는 의학 발전의 시대다. 덕분에 우리는 100세 시대에 살고 있다. 그러나 의학과 과학의 급성장에 비해 개인의 의식이나 제도, 사회 시스템은 너무 느리게 변화하고 있다. 100세 시대 보장을 광고하던 보험회사에 이어 이제는 120세까지 무엇 하며 사나 하는 문제로 고민하기 시작했다. 이런 상황에서 과연 장수시대가 축복일까? 당장 은퇴 후 60년이란 긴 시간을 대체 뭘 하며 살아야 할까? 100명 중 40명이 100세 이상 사는 것이 축복이 아니라고 생각했다. 남은 60년은 우리에게 어떤 의미일까

나는 젊은(?) 시절 보험회사에 다니는 아는 분의 권유로 연금 하나를 넣었다. 그때 “연금 수령 시기를 언제로 할까요?” 묻길래 “언제가 좋을까요?” 내가 다시 물었다. “60세가 정년퇴직인데 만일을 생각해서 55세 받는 걸로 하죠?” 그때는 그게 정답이라 생각했다. 지금 나는 45세이고 10년이 지나면 연금수령이 가능하다. 나는 이 시스템의 기준으로 10년 후엔 일할 능력을 상실한 연금으로 노후를 지탱하는 나이다. 그러나 주위를 보자. 나이 55세는 이팔청춘 중에서도 꽃 청춘이다. 그런데 현재 우리 사회의 정년은 60세다. 만약 이 시간을 기존의 프레임대로 유지한다면 그래서 60세를 ‘노인’의 틀에 가둬 버린다면, 우리는 모두 고령사회라는 덫에 걸리고 말 것이다. 그러니 지금부터 노인의 기준을, 정년의 기준을, 일할 나이의 평균 연령을 지금보다 적어도 15년은 늘려야 한다. 이렇게 되면 생명 나이가 지연되었으니 나의 일자리 수명도 늘려야 한다. 나는 다시 일해야 한다. 어떻게
 
120세까지 늘어난 시간과 유지비용을 생각한다면, 60세 정년을 기준으로 했던 경제 활동이 한 번 더 필요하다. 즉, 40대 후반부터 준비를 시작해 55세에 은퇴하기 전에 새로운 경제활동에 들어가서, 50대 중반에 경제활동의 정점을 찍고 75세에 은퇴를 하는 이모작 인생 설계가 필요하다. 현대 사회는 사람들이 끊임없이 배워야 하는 시대이다. 한 번 교육받고 취직하여 40~50년을 계속 일할 수가 없다. 세상의 흐름은 더욱 급격해졌고, 기술 발전의 속도는 상상을 초월할 정도로 빠르기 때문이다. 빨리 움직이고 변화하는 사회에서 이제 우리는 평생학습을 통한 평생 현역의 삶을 준비해야 한다. 예전처럼 한 번 배운 지식과 기술로 평생 먹고산다는 생각을 버려야 한다. 고령화 사회를 맞이하는 고령자들은 제2 인생을 준비해야 할 것이다. 물론 기존의 시스템대로 60세를 은퇴의 시기라고 하더라도 의미는 달라져야 한다. 과거 휴식, 레크리에이션에 집중하던 데서 이제는 인생의 22 막을 여는 의미로 변화해야 한다. 은퇴는 일에서 해방이 아니라 일에서 자유를 얻으며 의미 있고 도움 되는 일을 하는 것이다. 그렇다면 지금의 청춘들은 어떤 설계가 필요할까.
 
중학교 입학을 앞둔 아들에게 물었다. “꿈이 뭐니?” 그러자 아들은 나에게 물었다. “엄마는 제가 무엇이 되었으면 좋겠어요?” “네 꿈을 왜 나에게 묻니?” “어차피 제가 선택한 꿈은 취미로 가지라고 할 거잖아요. 그러니까 엄마가 정해주세요.” 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 어릴 적, 아들의 꿈은 역사학자였다. 역사를 좋아하고 남들에게 말하기를 좋아하는 아들의 꿈 앞에 “역사는 그냥 취미로 하고 다른 꿈을 꾸는 것은 어때? 역사학자는 돈도 못 버는데...” 내가 그렇게 말했다. 좋아하고 잘 하는 것을 하면서 행복한 아들 앞에 그것은 돈벌이가 되지 않는다며 다른 꿈을 꾸라고 했다.
청소년들은 진학 선택을 앞두고, 청년들은 진로 선택을 앞두고 ‘하고 싶은 일’과 ‘해야만 하는 일’ 가운데 고민한다. 그러나 그 고민을 할 충분한 시간과 여유가 없다. 우리 사회는 청소년들이, 청춘들이 스스로 자신이 진짜 무엇을 좋아하는지, 또 무엇을 잘 하는지 고민할 시간과 기회를 주지 않는다. 어른들이 정한 답에 맞추어, 사회가 정한 정답만을 좇아오게 만들었다. 돈과 안정이 최고라고 가르쳤다. 청춘들은 기성세대가 만든 틀에 갇혀 버렸다. 자신의 꿈을 좇아 고민하고 방황하고 실패할 시간을 주지 않는다. 이 세상에 정답이란 존재하지 않는데도 불구하고 아이들은 골라야 했다. 그러다 보니 대개는 ‘하고 싶은 일’을 내려놓는다. 정해진 답을 따라서, 결국 실패를 걱정하는 대부분의 사람들은 정해진 길로 걸어간다.
 
그럼 우리는 이제부터라도 어떻게 가르쳐야 할까? 가르치기보다는 내버려 두자. 하고 싶은 일을 생각하고 찾아 고민할 수 있도록 시간을 주자. 이제 좋아하는 일을 해보겠다고 마음먹은 청년에게 ‘그게 밥 먹여 주냐?’ ‘돈 되는 일을 찾아봐’라는 한마디로 좌절시켜서는 안 된다. 그리고 더 어린 청춘들에게 영어 단어, 화학기호, 수학공식 암기에 시간을 낭비하는 일이 없었으면 한다. 암기한 것을 말해라, 하지 말고 “왜?” “왜?”라고 묻고 그 답을 찾도록 도와주면 어떨까.
기계가 일하도록 두세요. 그건 힘든 일이 아니죠. 힘든 일은 사회적 자본을 만드는 거예요. 교육, 문화, 의료, 환경 등 인간이 정말 인간을 필요로 하는 영역들이 많아요. 힘든 일은 멸망으로 나아가는 이 지구를 구제하는 일이에요. 우리가 지구의 삶을 다루는 방식을 바꾸는 일입니다. 이것이야말로 인간의 정신이 사용되어야 하는 일입니다.
인류가 역사가 시작되고 우리가 만나는 모든 혁명적인 사건과 발명은 “왜?” “왜?”로부터 시작했다. 인공지능의 시대, 4차 산업 혁명의 시대다. 인간이 할 수 있는 것을 인공지능이 대체하였다. 이제 인간만이 할 수 있는 능력에 집중하는 시대가 온다. 그것은 창의력과 호기심, 바로 “왜?”라는 질문으로 시작될 것이다. 그리고 그 답을 찾는 시대다.


외국인을 만났다. 그러나 지니 톡만 열면 통번역이 되어 의사소통이 가능하다. 공장에서 제품을 조립하거나 화재 또는 홍수와 같은 위험한 장소에서 사람을 구하는 것은 로봇이다. 수학 문제를 푸는데 계산을 열심히 해서 답을 찾는 건 의미가 없다. 그건 계산기와 컴퓨터에게 맡기면 더 빨리 정확한 답을 얻을 수 있다. 이제는 바야흐로 인공지능의 시대다. 빠르고 정확한 답을 구하는 공식보다는 의미와 내용을 파악해서 ‘다음을 예측하는 힘’을 가져야 한다. 가장 중요한 건 꿰뚫는 것이다. 단순화하고 쉽게 풀어 깊이 들어갈 수 있어야 한다. 이제 우리 어린 청춘들이 만나는 수학의 목적은 정확하고 빠르게 계산하는 것이 아니다. 결국 생각하는 힘을 기르는 것이다. 우리가 맞이하고 있는 4차 산업혁명 시대는 역사상 가장 수학을 필요로 하는 시기라고 전문가들은 입을 모은다.
디지털 혁신을 통해 4차 산업혁명의 중심에 선 에스토니아 교육개혁의 핵심은 코딩과 수학을 통해 컴퓨터적 사고를 익히는 것이다. 컴퓨터적 사고 훈련이란, 컴퓨터가 훨씬 잘하는 계산이나 문제풀이를 하는 대신 컴퓨터를 활용하여 수학적인 개념을 탐구하고, 문제를 구성하는 요소를 깊이 이해하면서 창조적 사고와 사고분석 능력, 문제해결능력을 기르는 것이다. 그 과정에서 데이터를 분석하고 활용하는 능력이 키워지는 것은 물론이다.
우리의 젊은 청춘들이 맞이할 미래의 일자리는 데이터, 컴퓨터, 수학 분야이다. 그러나 단순 계산과 문제풀이가 아닌 데이터와 분석이라는 수학이다. 운동선수가 되기 위해서 과거에는 체력과 기술을 익혔다. 이제는 통계를 비롯한 컴퓨터적 사고가 더해져야 한다. 제품을 판매하는 백화점에서도 다양한 물건과 서비스만 있어도 가능했다. 그러나 이제는 언제 어디서 어떤 형태로 물건을 사고 있는지 정확한 데이터에 기반을 두어 창의성을 발휘한 제품과 서비스를 제공한다. 꼭 데이터 과학자라는 직함을 갖지 않더라도 어디서 어떤 일을 하든 자기 일을 잘 정리해 데이터화해서 일할 수 있다.

‘데이터 빅뱅 시대’, ‘빅 머니는 데이터에서 나온다.’는 말처럼 사람, 사물, 돈과 마찬가지로 데이터가 기업의 자본이 되는 시대가 오고 있다. 4차 산업의 주역은 과거를 고집하는 자가 아닌 미래를 상상하는 자다. 상상의 힘으로 거대한 혁신을 만드는 사람. 0을 1로, nothing에서 something을 만들어내는 사람. 이를 위한 교육은 더 넓고 평등하게, 더 새롭고 자유롭게 진행되어야 할 것이다.

미래학자 엘빈 토플러가 우리나라를 방문했을 때, “한국 학생들은 미래에 필요하지 않은 지식과 존재하지 않을 직업을 위해 매일 열다섯 시간씩이나 낭비하고 있다”있다"라고 일침을 가한 바 있다. 그로부터 10여 년이 흘렀지만 우리의 교육 현실은 그다지 바뀌지 않았다. 과학과 기술은 바뀌었다. 그러나 교육과 제도는 여전히 제자리걸음이다. 누구라도 어떤 형태로든 사회는 바뀌어야 한다. 지금으로부터 나로부터. 미래는 나와 내 아이들의 바로 코앞에 다가올 지금이다.
명견만리_새로운 사회 편

명견만리 라는 티비 다큐를 보며 정말 감동받고 많은 것을 느꼈다.
책이 있다는 것을 알게 되고 가장 먼저 구입한 시리즈가 정치, 생애, 직업, 탐구 에 대해서 다룬 새로운 사회 편이였다.
지금 다시 헌법 과도 같은 느낌의 책이라 어려울 거라는 생각을 하고 구입했지만 실제로 읽어보니 정말 다큐를 보듯 친절하고 이야기 식으로 너무나 흥미롭고 재밌게 알찬 내용으로 구성되어 있었다.
다른 시리즈도 곧 구매해서 볼 생각이다.
전작들이 굉장히 인기를 끌었던 시리즈라 overview도 보지 않고 바로 독서하게 된 책이다. 역시 명견만리 시리즈는 실망시키지 않는 듯 하다. 

이번 편에서는 정치, 생애, 직업, 탐구에 대해서 다루고 있는데 이 4가지는 최근 경제, 사회 분야의 책들에서도 많이 다루고 있는 내용인듯 하다. 그렇단 얘기는 이 4가지가 미래의 국가 경쟁력을 갖출 수 있는 근본적인 해법이 될 수도 있고 매우 중요한 요소로 여겨지기 시작했단 이야기도 될 수 있다고 생각한다. 

먼저 정치에 대해서는 이미 수백년전에 만들어진 정치 시스템을 현재 기술이 많이 발전했음에도 불구하고 변화하지 않는 부분에 대해서 아래로부터의 조용한 혁명이 일어나고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들게 된다. 간접민주주의, 대의민주주의를 많은 나라들에서 채택하여 사용하고 있지만 IT 기술의 발달로 이제는 직접민주주의를 실현시킬 수도 있을것 같고, 또한 몇몇 나라들에서는 유사한 형태의 정치제도를 도입하여 실행하고 사회합의를 이끌어 내고 있다는 것도 매우 중요한 포인트인것 같다.

생애 편에서는 인구와 수명에 대해서 다루고 있는데 이제 100세 시대가 도래하고 인구의 고령화가 도래한다는 것에 대해서는 누구도 의심하지 않는것 같다. 하지만 인구가 고령화되었을때 부양에 대한 문제, 건강하고 일을하며 행복하게 오래살 수 있는 사회문제들이 해결되지 않으면 100세시대는 축복이 아니라 저주가 될 것이라는 것도 많은 책들에서 공통적으로 이야기 하고 있는 부분이다.

직업에 대해서는 이제 4차 산업혁명을 맞이하게 되어 익숙했던 기술에서 벗어나 새로운 기술을 습득하고 변화하는 환경에 맞춰 자기계발도 하고 교육도 변화되어야 한다고 설명하고 있다. 

탐구편에서는 우리나라의 연구 문화에 대해서 지적하고 노벨상을 많이 배출하고 있는 선진국들과의 차이를 설명하고 있는데 역시 성과를 위주로 평가하는 우리나라의 시스템은 근본적으로 문제가 있고 이는 반드시 바뀌어야할 부분인것 같다. 

이 4가지 문제는 서로가 얽혀있고 장기적인 안목을 가지고 계획을 수립해야할텐데 우리나라의 5년 단임제라는 정치제도로 과연 가능할까는 의문이다. 그 어떤 지도자가 자기 임기안에 나올 수 없는 성과를 계획하고 수행할 수 있을까? 이 또한 우리 국민들이 먼저 그런 지도자를 뽑을 수 있는 안목을 높여야 가능할 것 같다.

이 책은 어느 특정 사람이 읽어야할 책이 아니다. 국민이라면 누구나 관심을 가져야할 분야에 대해서 서술해 놓은 책이기 때문이다. 혹자는 내가 왜 이런 문제에 관심을 가져야 하냐는 물음을 던질지도 모른다. 하지만 책을 읽다 보면 모든 내용이 사회전반 뿐아니라 우리 생활을 윤택하고 고귀하게 하는 데 필요한 정보를 담고 있다. 특히 갈등에 관한 문제는 정책 집행자가 초기에 갈등을 해결해서 그 사회적 비용을 감소시켜야 할 것이다. 그 밖에 좋은 내용은 책을 통해 확인하길 바란다.
지금까지 3권의 시리즈로 발간된 명견만리를 흥미롭게 읽었다. 명견만리는 각 권에서 네 가지 분야를 다루고 있는데, 세 번째 발간된 이 책은 [정치, 생애, 직업, 탐구]편으로서 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회에 대해 기술한다. EBS의 지식채널e 시리즈에 못지 않은 판매고를 올린 책으로 새로운 시각과 예측, 그리고 새로운 사회상에 대한 통찰을 일깨워주는 책이다.
 
격변하는 시대에 필요한 밝은 통찰과 과감한 상상력을 보여주는 책으로 ‘새로운 사회’편에서는 네 가지 주제를 통해 과거와 확연히 다른 모습으로 다가올 새로운 사회를 조망하고, 더 나은 세상을 위한 대안을 제시한다. 책의 곳곳에 등장하는 컬러풀한 도표, 그래프, 사진들은 책의 가독성을 높이고 이해를 돕는다.
 
[정치 파트]에서는 전 세계에 확산되는 시민 참여 정치의 모습들과 갈수록 증요시되는 갈등에 대한 합의의 기술을 통한 새로운 정치 시스템을 다루고 있다. 우리나라처럼 사회적으로 갈등의 골이 깊고, 지역감정이 여전하며, 이익집단 간의 다툼이 잦은 국가에서 왜 합의의 기술이 중요하고, 이 합의가 잘 도출되었을 때, 사회적 비용과 경제적 이득이 어떤지에 대해 체계적으로 고찰하고 있다.
 
[생애 파트]에서는 120세 쇼크를 언급하면서, 새로운 생애지도가 필요함을 역설한다. 이미 일본에서는 ‘가장 많이 사망하는 연령대’가 92세를 돌파했다고 하니, 고령화를 넘어 초고령사회에 진입할 것이 확실시 되는 우리나라에서 역점을 두고 준비해야 할 대목인 것 같다. 은퇴후 40년이라니? 아직은 실감이 나질 않지만, 며칠 전 서울의 한 경로당에서 80세인 할아버지가 막내라고 하면서, 102세 할아버지의 꼿꼿한 자세를 카메라에 담은 한 예능 프로를 보면서, 얼마남지 않은 장수국가로의 진입을 깨닫게 되었다.
 
2009년 UN이 ‘호모 헌드레드(Homo Hundred)시대를 선포한 지 10년도 채 안된 지금, 인간의 평균수명은 100세를 넘어 120세 시대를 내다볼 정도로 빠르게 늘어나고 있다고 한다. 그래서 서드 에이지라는 신조어가 탄생했고, 이는 유년기-성인기-노년기 라는 삼분법이 아닌 4등분한 것으로 자녀양육이 끝나는 중년이후 80세까지를 가리킨다. 결국 60-70대 연령층에서는 새로운 직업을 가지고 인생2막을 설계해야 한다는 내용이다. 그러면서 은퇴한 고령자에게 일할 기회가 주어지면, 이들은 부양받던 존재에서 부양하는 존재로 변할 수 있다는 것이다. 고령화를 문제가 아닌 ’기회‘로 바꿀 수 있는 핵심 열쇠는 바로 일자리에 있었다.
 
이제는 희귀해진 정년퇴임을 하더라도 계속해서 일하겠다는 사람들이 늘어나고, [일로부터의 자유]라는 낡은 꿈이 아닌, [일할 수 있는 자유]라는 새로운 꿈을 꾸는 사람들이 늘어나고 있다는 것이다. 이렇듯 서드 에이지, 즉 60-70대 연령층에 ‘일’은 새로운 시기의 핵심이자 명백한 특징이 되고 있다고 한다.
 
[직업 파트]에서는 660만 자영업자들의 자부심이 되살아나야 한다면서, 골목상권의 사장들의 인생을 바꾸지 않으면 성장은 없다고 단언한다. 자신이 경영하는 사업, 그 자부심을 넘치게 만드는 것이 핵심이다. 이는 제도적 뒷받침외에도 자영업자 스스로 생존전략을 가지고, 제품보다도 그 거리를 홍보하고 판매하는 전략을 제시한다. 골목상권 전체의 부활을 의미하는 것이다. 그리고 대형 프랜차이즈를 이기는 자영업의 비결로 [친숙함, 자기결정권, 독창적 운영, 건강한 수익구조]를 예로 들면서, 우리가 적용해 볼 만한 본보기와 교훈을 전달하고 있다.
 
마지막으로 [탐구 파트]에서는 호기심이 왜 중요한 지, 그리고 4차 산업혁명시대에 필요한 인재상과 그런 인재를 만들어내는 교육 시스템의 문제와 개선점을 깊이있게 다루고 있다. 결코 가볍지 않은 주제들로 구성되었지만, 우리가 현실로 느끼는 문제들이 많아, 공감하면서 문제의식을 갖게 되는 좋은 책이다. KBS [명견만리]제작팀의 많은 취재와 고민을 통해 탄생한 책으로서, 독자들에게 미래를 내다보는 안목을 키워주고, 곧 다가올 미래를 위해서 지금 해야하는 일, 준비해야 할 부분을 국가와 개인이 자각하게 만드는 교훈적인 내용을 담고 있다.
 
대부분의 4차 산업혁명 관련 도서들이 곧 다가올 미래의 첨단기술 분야, 새로이 생기거나 사라질 직업, 미래의 인재상 등에 포커스를 맞춘 반면 [명견만리]는 각 권에서 4파트, 총 12파트에 대해 광범위하고 심도있게 들여다볼 수 있는 기회를 제공한다는 점에서 더욱 유익하다고 생각한다. 준비된 자만이 기회를 잡는다고 했다. 닥쳐서 경험하는 것보다 미리 독서와 사색으로 준비하는 것이 지혜로운 일일 것이다. 그런 생각할 거리를 제공하는 책으로서, 수많은 독자들의 호응과 판매부수가 이를 증명하고 있다고 생각한다. 아는 만큼 보이게 된다는 말이 떠오르는 책으로서, [밝은 눈으로 만리를 내다본다]라는 제목이 참 잘 어울린다.


KBS에서 방영 중인 명견만리 다큐멘터리 내용을 정리하여 분기별로 책으로 묶어내고 있는 시리즈인데, 다뮤멘터리 방송 자체는 가끔 보지만 책으로 묶어놓으니 훨씬 내용 이해가 빠르게 되는 느낌이었다. 

문재인 대통령의 추천 도서 등 유명인 마케팅에 더불어 세트 판매로 인기를 끈 책이기도 한데, 사실 내용은 방송의 요약본 같은 느낌이기도 하고, 아무래도 전문 지식인이 직접 집필한 책이 아니라 대중을 대상으로 한 방송 내용을 묶다보니 '화제가 되고 있는 내용'을 적당히 편집한 느낌이다. 책에서 소개한 분야의 전문가 입장에서 보면 그냥 잘 편집한 잡지를 읽는 기분이기도 하다. 

물론 일반 대중 입장에서는 현재 우리 사회의 문제점을 지적하고 미래 사회의 모습을 선진국의 예를 통해 들여다본다는 흔한 패턴이 제일 잘 먹히기는 하지만, 깊이 있는 지식을 얻기 위해서는 조금 부족한, '편한 인문교양서' 수준으로 접근하면 좋을 듯 하다.

3권에서는 정치/생애/직업/탐구 이렇게 네 개 테마를 이야기하는데, 아무래도 2017년에는 우리나라에서도 대통령 탄핵과 더불어 미국의 트럼프 대통령 당선 이후 세계 정치가 급변하던 한해였다보니 여러 가지로 화두가 많았던 듯 싶다. 간접민주주의의 시대가 저물고, 인터넷의 발달로 직접민주주의를 실험하고 있는 다양한 사례들을 보며, 정치에 관심을 가지면 삶이 바뀐다는 걸 체험하고 있는 우리 세대의 앞으로의 모습이 기대되기도 했다. (물론 이 프로그램을 방영하는 KBS조차 정치권력과 무관할 수 없다는 건 아이러니하지만.)

생애와 직업은 큰 줄기에서 보면 하나로 연결되는데, 그동안 60세에 은퇴해서 노후를 즐긴다는 일반화된 상식이 무너지고, 120세까지 수명이 연장되면서 그 시간동안 어떻게 노년의 삶을 꾸려가고 건강을 누릴 수 있을지에 대한 이야기를 던진다. 아무래도 이 분야에서 가장 빠른 '선진국'은 역시 일본이기에 일본 사례들이 주로 나오는데, 프로그램에서는 '일본의 준비된 노년층과는 달리 한국의 노년층은 빈곤하므로 더더욱 절실한 대비가 필요하다' 수준의 원론적인 이야기가 나온다. 사회 복지 시스템의 정비와 더불어 노년층이 부동산으로만 전 재산이 쏠려 있는 현실을 지적하기는 하지만, 그래서 앞으로 무엇을 해야 하는가는 정작 등장하지 않는 점은 아쉽다.

직업 측면에서는 자영업 포화의 실태와 더불어 정해진 궤도를 벗어나 본인들이 좋아하는 취미를 일로 바꾼 '덕업일치'를 이룬 사람들을 이야기한다. 종신고용과 정해진 직장에서 평생을 정규직으로 일하는 시대가 끝났지만, 사람들은 준비없이 자영업으로 내몰리고 힘든 생활을 이어나간다. 이 부분도 역시 수많은 매체에서 계속적으로 전하던 바라 새로운 감이 없었던 점이 아쉽고, 덕업일치 항목에 대해서도 다소 트렌드 포착이 늦은 느낌이었다. 공무원 같은 안정적인 직업을 바라는 청년층과, 아예 본인의 길을 스스로 만들겠다는 청년 층으로 직업이 양분되고 있는 상황은 꽤 예전부터 생긴 현상이라 새롭지도 않았다.

마지막 탐구 부분에서는 4차 산업혁명과 창의력, 호기심 간의 이야기를 한다. 여기서는 에스토니아의 사례를 들며 디지털 강국과 4차 산업혁명을 소개하고 역시 마찬가지로 성공한 벤처기업과 로봇, 사물인터넷 등의 사례를 소개하지만 이 역시 딱히 새로운 내용은 없다. 개인적으로는 왜 한국에서 4차 산업혁명이 주도권을 잃고 표류하는지 좀더 세밀한 분석이 있었으면 싶었는데 그 점도 아쉬웠다.

전반적으로 깊이는 얕지만, 40대 이상의 장년층을 대상으로 현재 트렌드를 폭넓게 소개하고 다른 나라의 예를 알려주는 용도의 전형적인 다큐멘터리 책으로서는 평균 수준인 듯 싶다. 


"21세기의 석유는 데이터다"
 
데이터 분석 과학자라는 직업이 각광을 받고 있다. 최근 발생된 데이터 양이 지금까지 지구가 발생한 테이터 양보다 많다고 한다. 스타트기업인 쿠팡이 세계적 기업으로 발돋움 했던 이유도 데이터를 활용한 영업 비법에 있었다고 할 정도로 미래 사회는 데이터를 어떻게 활용하느냐에 따라 국가의 국운이 달려 있다고들 한다. 데이터를 처리하는데에는 논리적 사고력이 수반된다. 북유럽 작은 국가 에스토니아는 최근 IT 강국으로 전 세계의 주목을 받고 있다. 남한 국토 면적의 절반이며 인구는 강원도 인구보다 적은 130만이 전부인 에스토니아가 어떻게 세계적 IT 강국으로 성장할 수 있었을까? 
 
에스토니아의 학교에서의 수업을 보면 그들의 저력을 짐작할 수 있다. 유치원부터 코팅 교육을 체계적으로 실시한다. 프로그램을 짜고 실행하며 저절로 논리를 배우고 수학적 사고력을 키운다. 에스토니아는 전 세계 국가를 대상으로 전자시민을 모집하고 있다. 우리나라 돈으로 12만원이면 에스토니아 디지털국가를 취득할 수 있다고 한다. 디지털 시민증만 있으면 어느 누구나 사이버상에서 사업을 열 수 있다고 한다. 최대한 문턱을 낮춘 것이다. 기업하기 좋은 나라로 에스토니아를 손꼽는 이유가 여기에 있다.
 
우리나라에서도 작은 시골학교인 충북 진천 초평초등학교에서 체계적 미래 교육을 잘 시키는 것으로 알려지고 있다. 폐교 위기에 처한 학교가 주민들의 노력으로 미래 교육인 코딩 교육을 통해 미래 사회에 강한 사람으로 키우고 있다고 한다. 앞으로 교육은 지식 암기 위주의 교육이 아니라 지식을 활용하고 분석하여 융합하는 역량이 필요한 시대다. 있던 일자리도 없어지는 추세에 전혀 사용할 수 없는 지식을 가르치는 학교가 아니라 미래 사회에 활용성이 있는 교육과정으로 전환해야 할 필요성이 대두되고 있다.
 
이제 우리가 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회가 이미 와 있다. 구성원의 합의의 기술이 필요한 시대이며 생명 연장을 통해 노인들의 노하우를 생산 인구로 전환해야 할 시대다. 뛰어난 통찰력으로 미래의 일을 환하게 살펴서 경쟁력 있는 사람으로 인재를 양성해야 하는 과제가 코 앞으로 다가왔다.
 
국가적으로 기초과학 연구자들을 우대하여 핵심기술을 보유해야 지속가능한 사회를 유지할 수 있다. 과학자들이 자신이 연구하고 싶은 분야를 마음껏 할 수 있도록 국가적으로 지원해 주어야 한다. <명견만리>에서는 미래를 보며 무엇을 준비해야 할 지 꼼꼼히 알려주고 있다.

http://blog.naver.com/bestno101/221146760534
 
명견만리 1,2,3편을 모두 읽고나서 드는 생각은 미래는 멀리 있지 않고 우리 가까이에
있다는 것이다. 미래를 예측하기 위해 멀리 내다볼 필요도 있지만, 우리 생활속 가까이에서도
발견할 수 있다는 것이다. <명견만리>를 읽고 미래를 너무 어렵게 생각할 필요가 없다는 것을
느꼈다. 우리 현실에 곧 닥칠 사회적인 문제들을 어떻게 대처하느냐에 따라 우리의 미래가
달라질 수 있다는 점을 배웠다.

<명견만리>를 읽고 가장 중요하다고 느낀 핵심 키워드는 '대화(갈등관리)' , '정치적 참여도' ,
'교육' , '과학' , '인구문제' 라고 생각했다. 이 모든 핵심에는 대화(갈등관리)가 기본 바탕이
되어야 한다고 생각한다.

세계적인 경제 불황의 여파로 각 계층뿐만 아니라 세대적인 갈등도 점차 높아지고 있다.
그동안에 경제 성장으로 가려져 있던 문제점들이 수면위로 떠올라 곪아 터져버린 것이다.
경제 성장할 때는 그럭저럭 살만하다보니 별일없이 넘어갔지만, 경제 위기속에서 너도 나도
먹고 살기 힘들다보니 갈등의 골이 깊어만가고 있다.
인간의 수명도 길어짐에 따라 노인은 노인대로 불만이고, 청년은 청년대로 불만이 쌓여가고 있다.

또한 산업의 패러다임이 변화함에 따라 4차 산업혁명이 도래하였다. 이전까지는 똑똑한 소수의
사람만으로도 산업을 이끌어 갈 수 있었다면, 4차 산업혁명에서는 소수의 사람보다는 다수의
사람들이 모여 서로의 의견을 주고받으며 창의성을 바탕으로 산업을 이끌어가는 구조가 되었다.
혼자서 일당 백을 하던 시대는 끝이나고 있다는 말이다.
http://blog.naver.com/bestno101/221145620146
 
<명견만리 1,2편>에 이어 <명견만리-정치,생애,직업,탐구편>을 리뷰한다.
이번 리뷰도 주요 내용을 정리하는 것으로 포스팅했다.
 
01장. 당신은 합의의 기술을 가졌는가
-스위스는 OECD 국가 중에 정부에 대한 신뢰도가 가장 높은 나라이다. 정부는 주민들과
수시로 어떤 안건에 대해 공청회를 갖고 투명한 정보 공개를 하고 있기 때문이다.

-문제는 갈등은 곧 비용으로 직결된다는 사실이다. 세계적인 경제학자 대니 로드릭은
사회발전의 필수요소로 갈등관리 능력을 꼽는다. 그는 '사회갈등은 불확실성을 높여 생산적인
경제행위를 억제하는 데다, 경제행위에 써야 할 자원을 분산' 시킨다고 주장한다.
우리나라는 OECD 가운데 두 번째로 갈등지수가 높다.

-정부(조정전문가)는 양쪽 어디에도 편파적이지 않고 중립적인 태도를 취하는 것이 가장 중요하다.
사회적합의 능력이 독일(경쟁 정당의 정책을 이어나감)과 이탈리아(남부와 북부의 차별정책)의
운명을 바꿨다.

02장. 이제 정치에 대해, 그 어떤 것도 예측하지 마라
-내 삶을 책임져주지 않는 정치에 분노하다. 정치권에 분노와 불신이 쏟아지고 있다.

-우리 사회에는 사회적 약자에게 힘을 주고, 권력을 가진 자를 바르게 이끌어야 할 정치가 실종됐다.
또한 정당정치의 책임성이 매우 약하다. 사실상 한국 정치는 거대 양당 체제로 운영되어 왔는데,
이 두 정당은 그동안 정치권에 책임을 묻고 정치혁신을 요구하는 목소리가 일 때마다 매우 손쉬운
방법을 택해왔다. 바로 당명을 바꾸고 당 색깔을 바꿔서 대통령과 정당을 분리시켰을 뿐, 그 누구도
책임을 지지 않은 것이다.
 
-독일은 평범한 사람들도 정치에 입문할 정도로 정치의 진입장벽이 낮다.
우리나라 정치인들은 법조인이 다수인 반면에 독일은 정치를 하는데 있어 다양한 사람들이
의회안에 섞여 있는 것이 중요하다고 생각한다. 또한 우리나라는 시민들이 선출과정에만
참여하고 일상적인 정치 활동에서는 배제되는 폐쇄적인 정치구조도 진입장벽을 높이는데 한 몫을 한다.

-부패한 기득권 정치인이 가장 환영하는 것이 바로 유권자들의 무관심이다.
투표는 정치권에 자신의 의사를 전달하는 과정이다. 목소리를 내지 않으면 세상은 나의 말에 귀를
기울여주지 않는다. '그들만의 리그'로 전락한 기성 정치가 나의 문제를 해결해주지 않는다고 외면해
버린다면, 부패하고 폐쇄된 정치구조가 고착되도록 방조하는 셈이다. 보기 싫은 정치일수록 적극적으로
참여해서 변화를 이끌어내려는 노력이 필요하다.

-정치의 공공성을 복원하기 위해, 시민의 일상 속에서 정치가 이루어지도록 해야 한다.
시민들 스스로 강한 유권자가 되어야 한다. 사람들의 삶과 관련된 여러 가지를 결정하고 자원을
배분하는 것이기 때문에 누구나 일상생활에서 지속적으로 정치에 관심을 가져야 한다.

03장. 120세 쇼크, 새로운 생애지도가 필요하다.
-인간의 수명은 120세를 바라보고 있다. 과학은 끊임없이 발전하지만 문제는 의학과 과학의
비약적인 발전 속도에 비해 개인의 의식이나 제도, 사회 시스템의 변화는 너무도 느리다는 점이다.
이런 상황에서 과연 장수는 축복인가?
 
-현재 우리나라 베이비붐 세대들은 서드에이지 시대를 가장 먼저 맞이하게 될 것이다.
그들은 은퇴가 아닌 일을 하겠다는 의지가 강하다. 일은 새로운 시기의 핵심이자 명백한
특징이 되고 있다.

-고령화를 기회로 만들기 위해 서드에이지를 경제활동인구로 적극 활용해야 한다.
40대 후반부터 준비를 시작해 55세에 은퇴하기 전에 새로운 경제활동에 들어가서 50대 중반에
경제활동의 정점을 찍고 75세에 은퇴하는 이모작 인생 설계가 필요하다.

-김태유 서울대 산업공학과 교수는 '국가경제를 연령별 능력에 따른 세대 간 분업 시스템으로
바꾸자'고 제안한다.

-피터 드러커는 "현대사회는 지식의 세기가 될 것이며, 사람들은 끊임없이 배워야 하는 시대가 될 것"
이라고 말했다. 그의 주장처럼 지금 시대에는 한 번 교육받고 취직하여 40~50년을 계속 일할 수가
없다. 세상의 흐름은 더욱 급격해졌고, 기술 발전의 속도는 상상을 초월할 정도로 빠르기 때문이다.
이제 우리는 평생학습을 통한 평생 현역의 삶을 준비해야 한다.

-서드에이지들은 돈을 덜 받고 일하는 대신 목적의식을 갖고 싶어하는 사람들이 점차 늘어나고 있다.
바로 비영리부문의 고용 증가가 그 예이다. 이것은 일의 의미가 단지 경제적 이유만은 아니라는 사실을
보여준다.
 
04장. 셀프부양 시대, 우리는 준비할 수 있는가
-수명연장과 경제 불황의 여파가 겹쳐 '자식 농사'만 잘지으면 되던 시대는 끝났다.

-노인 복지비는 공적연금과 의료, 간병 등 노인을 위한 각종 서비스 비용을 모두 합친 것이다.
다시 말해서 노인 복지비가 높다는 것은 자식들의 부양 부담이 그만큼 줄어든다는 이야기다.
독일은 각종 제도를 통해 정부 차원에서 노인 부양을 책임지고 있는데, 그 이유는 그것이
가족을 지켜내는 힘이라고 믿기 때문이다.

-독일의 연금 시스템은 우리보다 더 많이 내고, 더 많이 받는 구조다.
노후 보장 문제는 연금만으로는 이야기할 수는 없다. 국민 부담을 마냥 늘릴 수도 없고,
국가도 한정된 재원을 연금에만 사용할 수 없기 때문이다. 연금과 더불어 필요한 것은 의료,
간병, 요양 등의 사회서비스다. 사회서비스가 잘 갖춰진다면 연금이 좀 적더라도 큰 문제가 아니다.
현재 많은 국가들이 연금은 줄이고 사회서비스는 늘리는 방향으로 개혁을 추진하고 있다.
또한 노인 사회서비스가 늘어나면 그것이 건강한 노인의 일자리가 될 수도 있어서 '꿩 먹고 알 먹는'
전략이기도 하다.

05장. 자신이 경영하는 사업, 그 자부심을 넘치게
-미국 벌링텅은 버몬트 주에 속한 지역으로서 97%의 소상공인으로 이루어져 있다.
또한 미국에서 자영업하기 가장 좋은 도시로 평가받는다. 벌링턴을 자영업하기 좋은 도시로 바꾼
인물은 바로 '버니 샌더스'이다. 그는 벌링턴 시장에 당선 후에 중산층과 빈곤층이 더 잘살 수 있는
도시를 만드는 일에 집중했다. 저소득층의 임대주택 정책 등을 지원하고, 소상공인을 지원해 자영업을
키우는 것이 곧 지역 경제를 살리는 일이라고 주장하며 소상공인이 활약할 수 있는 다양한 정책을
마련했다. 그 결과로 벌링턴 시내에는 대형마트 등을 찾아 볼 수 없다.

-현재 우리나라는 은퇴 후에 치킨, 피자집 등의 창업 비율이 높은데, 창업하는 가장 큰 이유는 대안이
없어서였다. 무려 80%가 넘는 사람들이 먹고살 방법이 없어서, 어쩔 수 없이 창업에 뛰어들고 있다는
말이다. 또한 대부분이 충분한 준비없이 창업을 시작하고 있다고 한다.

-창업의 가장 큰 문제점은 과다경쟁뿐만 아니라 임대료이다. 우리나라의 임대료는 스타벅스도
감당하기 힘들어서 폐점하는 곳이 생기고 있다.
 
06장. 정답사회의 한계, 덕후들이 바꾼다
-정답만을 쫓아 살아온 청년들은 열약한 노동환경과 불안정한 경제로 인해 많은 청년들이
안정적인 공무원에 매달리고 있다. 정답에 의문을 품은 청년들이 조금씩 다른 선택을하기 시작했다.

-덕후는 자기가 좋아하는 것을 집요하게 파고든다. 자신의 분야에서만큼은 전문가 못지 않은
경지에 오르고, 집념과 전문성을 바탕으로 놀라운 성과를 이뤄내기도 한다.
실제로 일본의 도쿄오타쿠모드라는 회사는 설립 5년 만에 놀라운 성장을 이뤄냈다.
그 비결 중 하나는 바로 직원들에게 오타쿠가 되라고 장려하는 것이다. 실제로 이 회사 직원들은
자신이 좋아하는 일을 하는 것을 가장 중요하게 생각한다.
 
07장. 호기심 격차 시대가 열렸다
-인공지능의 시대, 4차 산업혁명의 시대는 인간이 인간으로서 가질 수 있는 능력에 집중하는
시대다. 호기심의 차이가 개인의 삶의 질을 결정하고, 호기심을 어떻게 대하느냐가 한 나라의
운명을 결정하는 미래가 이미 우리 앞에 와있다. 이른바 '호기심격차 시대'라 부를 수 있는
시대가 열렸다.

-하지만 우리나라는 기초과학 연구만으로는 자신의 생계를 책임질 수 없다는 생각에 많은
영재들이 의학계열로 입학하고 있다. 호기심을 뒷받침해줄 장치가 없다는 것이다.

-우리나라는 시간이 오래 걸리거나 논문을 바로 쓸 수 없는 주제인 경우 연구할 여건이
안된다. 자유로운 연구를 보장하는 것이야말로 연구비 전체 예산이 얼마인가보다 중요하다.
지금처럼 과학자의 창의성과 호기심을 살릴 수 없는 구조속에서 기초과학 연구를 위한 토양이
만들어질 수 없다.

-독일의 '막스플랑크 연구소'는 세계 최고의 기초과학연구소이자 과학자들에게 꿈의 연구소로
통한다. 이 연구소의 여러 장점 가운데서도 가장 큰 것은 도전적이고 독창적인 연구에 지원을
아끼지 않는다는 점이다. 또한 과학자들은 자신의 호기심에 따라 자율적으로 연구한다.
실패에 대한 페널티가 없기 때문에 일단 주제가 선정되면 본인이 좋아하는 연구를 계속할 수 있다.

-우리나라도 기초과학을 육성시키기 위해 새로운 평가방식을 도입했지만 그 평가는 참담하다.
선구자가 아닌 추종자이며, 모험 대신 안주를 택하고, 창의적인 연구 대신 '따라하기'만 하는 것이다.
권위주의의 벽에 부딪혀 창조적 연구가 들어설 자리를 잃고, 그 결과 연구 성과도 떨어질 수밖에
없었다는 평이다. 또 실력보다 학연으로 후배 전공자를 뽑는 권위주의적 관행이 아직도 만연하다는
부끄러운 평가도 피할 수 없었다.
학자들이 연구할 때 이미 밝혀진 것을 계속 연구하는 것은 소용이 없다. 권위에 의문을 가지고
끊임없이 의심해야 거기에서 진정한 과학적 발견이 이뤄진다.

08장. 4차 산업혁명은 어떤 인재를 원하나
-인공지능을 이용한 수학 교육 플랫폼을 개발한 조봉한 박사는 수학은 세상의 변화를 이애하고
예측하며 그것을 누구나 알기 쉽게 시각적으로 설명하는 방법이라고 말한다. 수학의 목적은 결국
생각하는 힘을 기르는 것이라고 강조한다.

-1,2,3차 산업혁명은 원료를 투입해서 제품을 만드는 하드웨어 혁명이었다.
4차 산업혁명은 상상력과 데이터를 투입해 거대한 혁신을 일으키는 소프트웨어 혁명이다.
경제학자들은 데이터를 활용해서 기업 활동의 효율성을 1퍼센트만 개선해도 전세계 GDP가
약 15조 달러 증가할 것으로 전망한다.

-디지털 시대에 필요한 인재는 데이터를 분석해 가치를 뽑아낼 줄 아는 능력을 가진 사람이다.
대표적인 직업이 데이터 과학자다. 데이터 과학자는 갖가지 경로로 수집, 축적되는 데이터의
홍수속에서 일정한 패턴과 상관성을 찾아내고, 그것을 어떻게 활용하는 것이 효과적인지 분석하고
결정하는 일을 한다.

-꼭 데이터 과학자라는 직함을 갖지 않더라도 어디서 어떤 일을 하든 자기 일을 잘 정리해
데이터화해서 부가가치를 만들어내는 역량을 가진 사람이라면 누구나 넓은 의미의 데이터 과학자라고
할 수 있다. 말하자면 어떤 분야에서든 데이터를 활용할 줄 아는 사람은 '게임 체인저'가 될 수 있다.
게임 체인저란 정해진 룰의 범위 안에서 이기기 위해 노력하기보다 아예 게임의 룰을 통째로 바꿔버리는
사람을 가리키는 말이다.
2017.09.24 ~ 2017.09.28
-정치
정치라는 것은 공동의 재원을 균등하게 배분하는 것이라는 말이 너무나 와닿는다. 개개인마다 요구하는 정도가 다르고, 아무리 고르게 분배한다해도 만족하지 못하는 사람은 발생할 수 있다. 그런 사람들의 의견을 듣고 해결책을 찾아 가려는 과정들을 거쳐 갈등을 해결해나가는 것이 중요하다고 말하고 있다.

또한 우리 나라는 긴 시간을 거쳐 이제서야 부패의 뿌리를 뽑아가는 과정을 거쳐 가고 있다. 촛불 혁명으로 이뤄낸 정권 교체라고 하는데, 나는 단순히 '우리 나라 사람들이 이제야 좀 정치에도 관심을 가지는구나' 라고 생각했고, 하나, 둘 진실과 기존의 법과 제도 등등에 적극적으로 의사를 표현하는 사람들이 많아진 것에 뿌듯한 기분이었다. 그런데 비단 우리나라뿐만이 아니라 대체적으로 세계 전체가 직접 민주주의를 추구하고 있다고 한다. 유럽도 대의를 넘어서 직접 참여하려 하며, 미국의 경우도 트럼프가 당선 된 이유가, 힐러리는 엘리트 계층의 대변 인물이기 때문이라고 한다. 어떤 주의 저소득층의 유권자들에게는 기득권, 엘리트, 기성 정치에 대한 염증과 혐오로 힐러리보다는 트럼프에게 표가 더 가게 된 것이었나보다. 너무나 의문이었던 궁금증이 해소되었다. 이렇게 여러 나라 곳곳에서 적극적으로 의사를 드러내고, 젊은 세대가 정치를 직접 하는 등, 기존의 기성 정치와는 다른 정치의 새로운 모습들을 보게 될 수 있을거라고 한다.

-생애
이제는 또 100세 시대가 아닌 120세 시대라니 세상이 정말 급변하고 있는 것 같다. 원래 예전에도 청소년기는 없었다고 한다. 수명이 이렇게 늘어난만큼 청년기도 노년기도 아닌 명칭이 또 생겨날 것이라고 하는데, 정말 요즘 60 어르신들께 실례되는 말일지 모르지만 아직은 대부분 정정해 보이신다.

나는 아직도 사는 것에는 욕심이 없다... 죽음이 코 앞에 닥치지 않아서 그런지 모르겠지만, 죽는다고 해서 '무섭다'는 생각도 들지 않는다. 솔직히 '청춘이 끝난다면 일찍 죽어도 좋다' 라고 생각하고 있다. 하지만 죽는 것은 마음대로 선택할 수 없고, 어쨌든 나도 죽을 때까지 덜 힘들고 덜 아파야 하는데, 이 책을 읽고 좀 더 노후라는 것을 한 번이라도 생각하게 하는 계기가 되었다. 그와 동시에 전부터 나는 아이 낳을 생각도 없기 때문에 '내 몫은 내가 준비하다 죽어야지' 생각하곤 했다. 이것이 책에서 말하는 셀프 부양일 것이지만 금액은 책에서 말한 셀프부양과는 천지차이다. 나는 실버타운에서 살 생각도 안했고, 그 이하 노후에 여가 누릴 생각도 안했다. 그저 한 몸 뉘일 수 있고, 나 하나는 살아갈 수 있는 정도의 셀프 부양을 생각했는데, 이 마저도 가능할까 하는 두려움이 닥쳤다. 우리 청년들의 급여로는 앞으로 셀프 부양을 준비하기에는 턱 없이 어렵다고 한다. 그렇기 때문에 국가의 지원이 필요한데, 지금 우리 나라의 모습을 보면 미래를 위한 준비가 가능할까 의문이 들기 때문이다.

그리고 생애 부분을 읽는 동안에는 셀프 부양과 같은 맥락에서 사람은 서로 더불어 돕고 살아야 하는게 맞다는 생각이 들었다. 내가 자라는 동안은 극심한 경쟁 시대였다. 지금도 당장 그 시대를 벗어나 있는 것은 아니지만 엄청 어릴 때에는 '서로 돕고 살아야 한다'는 어른들의 말과는 달리, 경쟁과 '나만 아니면 돼, 나만 잘 살면 돼'라는 이런 인식이 다수였고, 그렇다보니 개인주의도 더 강해진 것 같아서 각박하고 외로운 사회라고만 느꼈었다. 그런데 또 요즘엔 분위기가 급변했다. 나라가 이제 정상적으로 돌아가는 이유 때문일까, 이제는 공동체 의식을 강조하고, '내가 가진 재능이나 능력으로 남에게 어떤 도움을 미칠 수 있을까' 하는 인식이 퍼져 가는 것 같다. 물론 옳게 흘러가는 방향이지만 어렸을 때부터 이런 가르침과 환경에서 자랐다면 마음이 더 풍요롭지 않았을까 아쉬운 마음이 든다.

-직업
이 파트를 읽는 동안에는 데이터 과학자라는 직업이 신선했고, 몇 백만개의 직업이 사라지고 그에 반도 안되는 새로운 직업이 생겨날 것이라는 내용이 머릿속에 남았다. 그리고 과학자들마저 꿈 없이, 생계를 위해 의대로 진학하게 하는 우리 사회가 안타까웠다.

-탐구
우리는 십 년간 비정상적인 국가에 살면서 많은 것을 잃고 놓치며 살았음을 교육 문제를 들여다보면 늘 느끼게 된다. 주입식 암기 교육이라는 문제가 몇 년이 지나도록 언급이 되었지만 아직도 교육 환경은 변하지 않고 있다. 물론 당장 바꾸기 어려운 영역이다. 하지만 그렇기 때문에 하루 빨리 논의가 이뤄져야 한다고 생각한다. 몇 년 즈음에야 변화된 체계에서 교육이 이뤄질까? 예전에는 가끔 다큐 방송에서 선진국의 창의적인 사고를 길러주는 교육 방식을 보고 많이 부러워했었다. 그런데 이제는 창의력을 위한 교육법에 더해져서 미래를 대비하는 교육이 이뤄져야 하는 것이다. 지금과 같은 교육 과정으로는 앞으로 생겨날 미래 직업을 준비할 수 없다고 한다. 4차 산업혁명에 걸맞는 일자리를 위해선 수학과 컴퓨터 공학을 활용할 수 있도록 교육이 이뤄져야 하는데, 내가 거쳐왔던 교육 환경과는 다르게 확 바껴야 할 것이다. 과연 어떤 모습의 교육 환경일지 언제쯤에야 우리 나라 교육 과정이 변해갈지 궁금해진다.

- 
이 책을 읽어보고 나서야 책을 왜 읽는지 알 것 같았다. 평소 생각해보지 않던 문제를 고민하게 하게 되었고, 몰랐던 부분들을 알게되어 읽는 내내 정말 재미있었고 너무나 유익했다.
http://blog.naver.com/hjseo72
명견만리는 한국사회에서 충돌하는 문제들을 진단하며 대중들과 호흡하는 프로그램입니다. 
TV로 먼저 만났던 유익한 프로그램을 다시금 책으로 만나게 되어서 반가웠습니다.

우리 사회의 사각지대에서 벌어지는 이야기는 가슴이 아팠습니다.
버려진 노인들, 절망하는 청년들의 모습이 남일이 아니었기 때문이죠.

이처럼 이 시대 누구나 알아야 할 문제들을 쉽게 정리해줌으로서 넓은 시야로 세상을 바라보게 해줍니다.

새로운 사회편은 현재의 한국 경제흐름을 알고 미래로의 방향성을 제시한다고 할 수 있습니다.
본 책은 총 정치 생애 직업 탐구라는 4개의 주제에 대해 2개의 스토리를 담고 있습니다.

그리고 여기서 제시 된 방향성은 미래의 기회편에서 4차 산업혁명으로 시작되는 미래에 대한 통찰로 이어지게 됩니다. 
#김경옥 의 #옥님살롱
http://blog.naver.com/expert4you
 
이번 명견만리는 정치. 생애, 직업, 탐구편으로 구성되어 있다 합의의 기술, 제3연령기, 셀프부양, 700만 사장시대, 호기심격차등 우리가 가진 새로운 사회에 대해서 이야기하고 있다
그래서 상상을 현실로 만드는 이들은 무엇이 다른지 보여주고 있다 정치라면 질색인 나로서는 쉽게 손이 가지지 않았으나 이번 명견만리를 읽으면서 정치에 대해서 새로운 눈이 떠졌다
 
정치편에서는 합의의 기술에 대해서 말하고 있다 스위스의 예를 들면서 그들이 왜 놀라운 합의 기술을 가지고 있는지 말이다 우리나라에서는 상상도 못할 일이다 하나의 주제를 가지고 무려 12동안이나 토론한다는게쉽지 않은데 스위스에서는 가능하니 말이다 제일 부러운 합의의 기술이 아닐까 한다
이밖에도 정치편에서 갈등을 관리할 줄 아는 능력도 키워야 하고 새로운 눈으로 정치를 보고 참여해야 한다는 것도 말이다
 
생애편에서는 우리는 장수시대를 살고 있다 요즘 사회에서는 100세를 넘는건 기본이다 특히 일본은 요즘 고령화시대이고 이 시대에 맞춰 준비를 하고 있었지만 일본도 불황을 겪은 후 생애지도를 다시 그리고 있다 전 세계에 퍼져있는 문제는 바로 이 고령화사회이다 심지어는 셀프부양이라는 말도 생겼다 하지만 새로운 사회편에서는 문제를 제기만 하는게 아니라 잠재된 기회에 대해서도 부각하고 있다
 
각 주제마다 저인망식 자료조사를 바탕으로 한 탄탄한 취재와 풍부한 국내외 분석 사례, 세계적 기관과 연구소, 전문가들의 데이터를 바탕으로 해당 이슈에 접근하는 균형 잡힌 길을 안내한다. 또한 사진과 픽토그램, 그래프 등으로 시각적인 이해와 정서적인 접근을 돕는다. 글의 말미에는 제작진이 방송에서 미처 풀어내지 못했던 취재 과정의 결정적 에피소드와 인터뷰, 제작 의도를 풀어낸 취재노트가 담겨 있다. 책의 뒷부분에는 ‘더 볼거리’를 제공하여 이 책에서 다룬 주제들에 대해 사고를 한 발 더 확장하는 길을 안내한다.
한동안은 매년 트렌드코리아 라는 책이 유행했었다.
하지만 이 책을 읽고서는 트렌드보다 더 중요한 현재를 읽는 방법이 알고 싶어졌다.

책 속에서는 각종 트렌드 뿐만 아니라 데이터를 통해 현재의 변화와 미래의 기회를 포착하고
무엇보다 '문제'가 아닌 '잠재된 기회'에 주목할 수 있게 해주었다.
그간 사회를 진단하고 미래를 예측하는 콘텐츠들은 많았지만,
다가올 미래를 불안하게 하거나 경고하는데 그치는 경우가 많아서 아쉬웠다.
아울러 일자리, 교육 등 이미 익숙해진 문제들인 탓에 오히려 기존 담론에 갇혀 해결이 어려웠다.

그 부분을 속 시원하게 뚫어주었다.
앞으로 인류는 이 책에서 제기한 문제들에 대해 지속적으로 고민한다면
더 나은 미래를 창조하고 인류를 뛰어넘는 존재를 형성할 수 있지 않을까 싶다.

드디어 명견만리를 마지막 권 3번째 책까지 읽게 되었습니다. 전작들에 비해 보다 더 국제적인 이야깃거리들을 실은 점이 인상적이더군요. 예를 들어 정치 편에서 이탈리아의 오성운동이나 스페인의 신생 양당들에 대한 이야기가 우리나라의 사회에도 파장을 주는 영향력이 있는 정보였습니다. 개인적으로는 공무원 시험을 준비하는 고등학생들 공딩족에 대한 이야기가 가장 절실한 사회모습 같아서 눈길을 끄는 인상적이었습니다.
 통령이 읽은 책으로 유명해진 [명견만리] , 이번엔 새로운 사회 편으로 정치, 생애 , 직업, 탐구 편으로 나왔다. 많은 사람들이 읽었을 텐데 지금에서야 읽게 됐다.
그런데 서평을 쓰려고 보니 책을 다른 책과 함께 도서관에 반납해버렸다.
아이쿠! 어떻게 쓰지?
기억을 더듬더듬 주워 담아봐야겠다.
 
 정치파트에서 가장 이슈가 되었던 '합의의 기술' 은 나도 요즘 매우 절실히 공감하는 바이다. 대한민국 국민이라면 모두 시급한 현안이라는 생각이 들것이다.
'성주 사드배치'문제가 심각하게 대치되고 있기 때문이다.
그 지역 주민들만의 문제가 아니다.
지역에 혐오시설이 들어 올 경우 언론들은 난리가 난다.
지역 이기주의라던지 님비현상 등등 지역주민들을 도매급으로 매도해서 넘긴다.
그들의 입장이라든지 그 혐오시설들의 위해하고 정확한 데이터나 향후 그 시설들로 인해 어떤 일이 벌어질지 등은 안중에도 없다. 그냥 내집앞만 아니면 된다는 식이다.
조정이나 중재 기관도 없고 들어보려고도 하지 않고 언론은 정부나 정책이나 기업의 요구에 맞게 지역주민들만 몰매를 때린다.
그러니 국민들은 점점 정부나 언론에 신뢰를 잃고 기대도 져버리게 된다.
간접민주주의의 폐해이긴하지만 정말 우리나라는 대통령의 권한이 너무 크고 국회의원들의 권력형 비리들이 난무한다. 국민들은 정치를 등한시하게 된다. 불신이 팽배한 사회 그게 우리의 현실이다.
 
타계점을 외국의 사례를 들어 보여주고 생애, 직업, 탐구 의 문제점들도 외국의 모범 사례를 들어 앞으로 나아갈 방향을 제시해 주는 식이다.
120세까지 살아가는 시대에서 우리가 나아가야 할 방향은 60세 정년 퇴직하고 무직으로 살아가는 것은 무의미하고 자살행위다.
 
공무원 시험에 목숨거는 젊은 청년들 안정적인 직장이 부족해서 권위적인 기업문화에 사그러져가는 젊은이들의 꿈으로의 방향은 어디일까?
 
책을 읽다보면 그래도 답이 보일 것 같은 기미가 보이고 함께 고민하는 사람들이 있다는 것에 희망이 보인다.
 
문재인 대통령께서 추천하시기 이전부터 유명했던 책을 선물로 받고, 이제서야 읽기 시작했다.
새로운 사회. 이 편을 읽으며 느낀 것은 현재의 한국이 많이 암울하다는 것. 하지만 가야할 길은 알고 있다는 점에서는 좀 위안을 얻었다고 해야 할까.

정치
2016년 촛불혁명으로 2017년 정권교체까지. 한국의 정치는 조금은 나아간듯 보이지만 이제서야 첫발을 내딛는 모습. 대통령 한명 바뀌었을 뿐이고 기득권은 여전히 판치며, 우리 스스로 무관심으로인해 만든 정치판이지만 대화와 소통의 모습을 보기엔 여전히 1950년대 같은 정치를 보며, 앞으로 어떻게 해야 하는지, 21세기를 살아가는 우리에게 앞으로 민주주의를 어떻게 발전시켜 가야 하는지를 유럽의 사례를 통해 이야기한다. 오랫동안 민주주의를 행해온 유럽과 달리 우리나라의 민주주의는 이제 시작이다. 그러기에 조금은 답답하고 뜻대로 이뤄지지 않을 일들이 수없이 많겠지만 포기하지 않아야 함을, 우리 스스로 깨어있어야 함을 이야기 한다.

생애.
100세 시대. 더 나아가 120세 시대를 바라보는 지금 우리는 어떤 모습이어야 하는가. 40세가 되면 벌써 정년소리를 듣는 지금 잘 늙어가는 법, 나의 노년(?)을 수동적인 자세가 아니라 즐기는 모습이 되어야 하는 그래서 나의 생을 어떤 모습으로 가꿔야 하는지에 대해. 일본과 유럽의 사례를 들어 이야기한다.
아직은 노년을 바라보는 나이는 아니지만, 막연한 두려움을 가지는 지금. 나는 과연 얼마만큼 일할 수 있을까, 나는 노년을 어떻게 준비해야 하나, 연금만으로 되는가 아니면 무엇인가를 더 해야 하는가에 대해 노년에 대해 "나"가 아닌 "사회"는 어떤 준비를 해야 하는지에 대해 생각하게 한다.

직업.
사실 가장 답답한 편이였고, 어떻게 해야 할지 길이 보이지 않는달까. 딱 그 세대를 살고 있어 그런지도 모르겠다. 청년인구 대다수의 꿈이 공무원이고, 초등학생에게 무엇이 되고 싶은지 물으면 "건물주님"이라고 대답하는 대한민국에서, 직업에 대한 "꿈"을 갖는다는 것이, 그 "꿈"을 어떻게 되살려 줄것인지, 외국에서는 어떻게 하고 있는지에 대한 사례를 들지만, 우리나라에서는 그닥 가능해보이지 않아 더 암울했다. 왜 그랬을까. 도전하고 실패를 두려워말라는 문구는 더이상 20대에게 어울리지 않고, 무조건 안정적인것을 찾아 직업을 선택할수밖에 없거나 아니면 "돈"을 많이 버는 직업을 갖기위한 대학 진학의 쏠림 현상을 어떻게 해결할 수 있는가. 문제를 국민 모두 또렷히 인식하지만 탈출구 없는 문제를 보는 느낌이라.  그저 답답할 따름이다.


탐구.
순수 과학. 내가 어렷을 적만해도 꿈이 과학자인 친구들이 많았는데, 이제 과학자라는 꿈을 적는 초등학생은 아마 거의 없을 것이다. 그 아이들도 안다. 과학자라는 꿈을 적는 것이 얼마나 철없는 것임을.
우리나라에서 순수 학문을 통한 직업을 갖는다는 것이 불가능에 가까운 꿈임을 말이다. 하지만 "4차 산업혁명"시대를 살아가고 그 시대를 발전시키기 위해 순수학문이 가지는 근본을 우리는 가지고 있지 않다. 그래서 그저 베끼기에 그칠뿐 시대를 리드해나가지 못하면서도 그저 눈앞의 성과에 급급하는 한국인의 "빨리빨리"습성이 탐구라는 호기심의 영역을 무시하는 결과를 나았음을 인지는 하고 있지만 어떻게 해야 할까.

읽다보면 답답하고, 어떻게 해야 할지도 사실 답답하다. 
하지만 문제를 서로 인지하고 외국은 비슷한 문제 해결을 위해 어떤 노력을 했는지, 그런 노력들이 왜! 필요한지를 안다는 점에서 이 책은 많은 사람들이 읽어봤으면 한다.
눈앞의 이익, 눈앞의 성과에 매달리지 않고, 멀리보는 시야를 통해 장기적인 대책을 세울수 있는 그런 지식을 가지기를, 최소한 문제에 대한 공감만이라도 많은 사람들이 할 수 있기를.

추천!


새로운 시대.. 앞으로 4차산업혁명으로인해 우리는 많은 변화를 겪어야합니다.
 
AI시대 기계가 우리를 대신할수있는지, 저출산 고령화시대에따른 인구변화, 핵을 가지고있는국가와, 가지지 못한 국가, 민족갈등, 종교갈등등...
 
아직도 풀어야할 숙제가 많지만 세계는 더욱 빠르게 변화 발전하고있습니다.
 
이러한 변화 발전이 좋은쪽으로만 가면 좋겠지만 점점 빈부갈등은 커지고 양극화가 극대화되면서 인류의 마지막으로 가고있지않은것인가 라는 생각을 하게해줍니다.
 
명견만리! 이책은 그러한 문제점을통해 어떻게 살아가야하는지 해결책의 실마리를 제공해줍니다.
 
비록 단편적인 생각일수도있고, 해결책이 안될수도있지만 읽어보면서 느끼는것만으로도 매우 괜찮은 책이라고생각합니다.
 
왜 문재인 대통령이 자신의 시간을 쪼개가면서도 휴가때 이 책을 읽었는지 알것같습니다.
 
현재 우리나라가 겪고있는 현실!, 문제!, 갈등! 이러한것들에대해 알려주고있으니 대통령으로서 큰 비전을 세우기에 가장 바람직한 책이라고생각합니다.
 
그렇게 어려운용어, 설명이 아니니 누구나 쉽게 읽을수있다고 생각하니 한번쯤 꼭 읽어보시길 추천합니다.
[독서후기] 명견만리_새로운 사회 편은 암울했던 첫번째 권으로부터 답을 주려고 노력하고 있습니다.
목차부분은 왠지 모르게 딱딱해 보이지만,

실제로 책을 읽으면 누군가의 칼럼을 읽는 것 처럼 ,

전혀 그렇지 않다.

 

 






 
 
 
KBS 교양 프로그램, 명견만리. 그 세 번째 이야기입니다. 이번에는 정치, 생애, 직업, 탐구의 영역으로 구성되어 있고, 우리가 살아가는 일상과 미래에 대한 전망과 단상, 일반 대중들이 느끼는 체감경제와 국가적 위기와 극복방안 등 다양한 주제들을 통해서 사람들이 살아가는 모습을 담아내고 있습니다. 또한 우리보다 뛰어난 국가나 기업, 사례를 조명하며 배울 점을 제시하고, 변화의 중요성과 그 이유를 논리적으로 말하고 있습니다. 특히 갈수록 심각해지는 경기침체와 청년실업, 노후문제는 우리가 당면한 과제입니다. 

이부분에 대한 현실적인 구조개혁과 혁신이 필요한 때입니다. 이미 몇 년 전부터 명견만리는 한국사회에 존재하는 많은 문제점을 진단하며 대중들과 호흡하는 프로그램입니다. 이런 유익한 프로그램을 미디어가 아닌 책으로 만나는 색다른 점도 좋았습니다. 글로보는 명견만리는 다가오는 메시지가 더 강하게 다가왔고, 몰랐던 정보나 지식, 세상을 보는 통찰력을 키울 수 있었습니다. 또한 생각의 전환과 다름의 존중과 인정, 정답사회만 강요하는 우리사회가 과연 맞을까? 하는 회의감도 들었습니다.

경제위기나 침체, 실업의 문제는 국가가 모든 것을 해결할 수 없습니다. 물론 국가나 정부, 정치의 힘을 빌어서 개혁하고 혁신하며 고칠 수 있지만, 우리 모두가 주체적이지 못하면 소용없는 일입니다. 또한 갈수록 심해지는 세대갈등과 계층간의 대립은 한국사회를 통합이 아닌, 분열과 갈등을 조장하고 있고, 이를 통해서 이익을 보는 것은 위선적인 정치인과 이기적인 기업입니다. 또한 기득권의 이기심은 공동체를 분열시키고, 뛰어난 인재의 해외유출과 더 많은 사회문제를 야기할 것입니다.

실패했다고 버려지거나 포기하는 것이 아닌, 근본적인 원인을 찾아 분석하고, 수정하려는 노력, 말로만 떠드는 것이 아닌 구체적인 방안과 플랜, 설계가 매우 중요한 시기입니다. 인구는 너무 많고 영토는 너무 작습니다. 그렇다고 자원이 있는 것도 아니며 믿을 것은 사람입니다. 인재가 우리나라의 미래를 좌우하는 중요한 기준입니다. 세상을 바꾸는 것도 사람이며, 글로벌 경쟁에서 이기려면 사람에 대한 기본적인 대우와 조건, 보장이 마련되어야만 가능한 일입니다.

명견만리에서 말하는 다양한 사례를 보면서, 우리사회 사각지대에서 버려진 사람들의 이야기, 절망하는 청년들, 관심에서 멀어진 노인들을 보면 착찹한 마음이 들었습니다. 청년은 청년대로, 노인은 노인대로, 너무 모순적인 생각에 빠져있는 현실, 더이상 방치해서는 안될 것입니다. 청년실업과 노인빈곤 문제는 가장 최우선적으로 해결해야 하는 과제입니다. 너무 멀리서 사례를 찾거나 참고할 필요는 없습니다. 가까운 일본이나 주변국을 통해서도 충분히 배울 수 있습니다. 

다만, 진정으로 변하려는 의지와 노력, 모두가 함께 지키면서 발전하려는 협치가 매우 중요합니다. 명견만리에서 언급하는 내용들이 워낙 슬픈 사연이 많아서 마음이 답답하지만, 외면할 수 없고, 외면해서도 안되는 문제들이라, 꼭 책을 접해 보실 것을 권합니다. 앞으로도 다양한 주제와 분석으로 명견만리는 계속될 것이며, 우리는 지속적인 관심을 가져야 합니다. 이번 세 번째 시리즈 뿐만 아니라 전에 출간된 두 권도 꼭 접해 보시기 바랍니다. 주제별로 나눠서 상세하게 설명하고 있어서 배울 점이 많을 것입니다.
명견만리는 KBS 명견만리 제작팀이 지은 책이다.

여러 시리즈가 있는데
그 중 정치, 생애, 직업, 탐구편을 보게 되었다.
정치는 조금 멀게 느껴지지만
생애와 직업은 일생에서
뗄래야 뗄 수 없는 부분이기에
어떤 내용을 담고 있는 지 궁금했다.

 


국가 정책의 연속성을 위해서는 우리 정치계가 많은 노력을 해야 한다. 갈등관리 능력을 키우고 합의에 이르는 기술은 다만 정치계 뿐만 아니라 우리 주변에서도 필요로 한다.

5년 대통령 단임제와 사실상 양당 체제를 유지했던 우리나라는 정기적인 비전을 고려하기보다는 대통령 임기 내에 해결할 수 있는 문제들에 매진하는 경향을 보여왔다. 심지어는 같은 정당에서 정권이 재창출되더라도 이전 정부의 정책을 지우려는 경향이 짙다. 반면 우리가 겪은 많은 종류의 갈등들은 단기간에 풀기 어렵다. 어떤 정부가 들어서더라도 꾸준히 소통하며 일관된 입장을 가지는 것이 중요 한다. 아직은 우리 정치가 그런 신뢰를 보여주지 못하고 있다.

어떠한 긍정적인 합의던, 부정적인 합의던 간에 양쪽의 갈등과정 감정은 반드시 공정하다고 생각해야 한다는 점이다. 신뢰를 바탕으로 한 소통과 투명한 정보 공개만이 갈등을 해결할 수 있다고 믿기 때문이다.

 

대한민국은 구조적 위기에 직면해 있다. 경제의 잠재성장률이 떨어지고 청년실업률이 높아만 간다. 외환위기 이후 자산의 양극화가 심화되었고, 직업과 소득의 양극화도 갈수록 심화되고 있다. 여기에 빠르게 저출산 고령화가 진행되고 있다. 이런 문제의 갈등을 극복하기 위해서 미리 준비해야 할 제도나 시스템 개혁이 절실하다. 하지만 이 모든 과제는 당사자들의 이해가 충돌하기 때문에 합의가 필요하다.

 

사회적 합의를 통해서 미래 이슈에 선제적으로 대응하느냐 그렇지 못하느냐에 따라 우리의 운명이 갈릴 수 있다. 지속 가능한 성장을 위해서 우리가 합의의 기술에 주목해야 하는 이유다. 과연 내가 가지고 있는 것을 내놓을 수 있느냐의 마음 가짐이 중요하다. 이것도 어렵다면 이를 해결하기 위한 대화의 참여도 함께 인식할 필요가 있다.

 

지금까지 알고 있는 정치의 정의를 나는 단번에 내릴 수 없다. 관심을 늘 가지지만 어떻게 관심을 가져야 할지 가끔 생각한다. 이 책에서는 정치는 사회적 자원을 공정하게 나누는 행위라 정의한다. 그리고 정치는 어렸을 때부터 자연스럽게 이를 접하면서 성장한다면 소박한 꿈을 위해서 서로 노력할 것이다. 이것이 진정한 정치가 아닐까. 정치가 일상 속에 녹아 들어야 하고, 일정의 모든 것이 정치와 관련되어 있다는 것을 잊지 말아야 할 것이다.

 

글로벌 투자자 짐 로저스는 한국의 공무원 열풍에 대해 대단히 충격적인 현상이며 활력을 잃고 몰락하는 사회의 전형이라고 경고했다. 통일한국에 전 재산을 투자하겠다고 선언했을 만큼 관심이 많은 그가, 청년들의 공시에 열 올리게 하는 한국의 현실에 큰 우려를 표한 것이다. 취업이 어려운 것은 사실이다. 저성장의 장기간으로 이어질 것으로 예상되고 부모들의 안정적인 취업의 안내로 이러한 현상이 벌어지고 있다. 교육열이 좋은 만큼 좋은 방향으로 청년들을 이끌어 갈 수 있는 길을 기성세대와 정치권 그리고 정부에서 적극 대책 안을 제시해야 할 것이다.

 

과거의 서양인들의 기록을 보면 한국인의 특징을 이야기할 때 호기심이 빠지는 법이 없었다. 작은 일 하나도 알고 싶어한다고 이야기 한다. 그런데 오늘날 한국은 왜 이런 사회가 되었을까.

영국의 작가 이언 레슬리는 호기심이 특질이라기보다는 상태라고 말한다. 즉 호기심은 환경이나 상황에 크게 좌우되기에, 사람은 자신의 삶을 호기심에 불을 지피는 쪽으로도 호기심을 억누르는 쪽으로 이끌어갈 수 있다. 사회 전체적으로도 양육 습관, 교육 제도, 교육 방식, 사회가 호기심에 보이는 태도 등의 요인에 따라 호기심의 수준이 달라지다. 어쩌면 우리 사회가 달려온 방향은 d리 안에 숨어 있는 호기심을 짓누르는 쪽이었는지 모르겠다. 정해진 목표까지만 힘껏 달리고 그만 멈춰 서버리지 않았는지 되돌아 볼 필요가 있다. 너무 사회적인 부패와 권력적인 구조가 늘 우리 앞에 놓였는데 이 과정을 보고 우리 기성세대는 호기심보다는 현재의 안주와 약간의 미래를 위해서 안정적인 목표를 삼고 호기심을 버렸는지도 모르겠다.

 

클라우스 슈밥이 4차 산업혁명을 지속적으로 강조하고 있는 요즘 미국은 이 혁명이 본격적으로 학생들에게 과학, 기술, 공학, 예술, 수학을 융합적으로 가르치는 융합인재교육(STEAM)을 시작했다. 미래 사회는 수학적 사고방식을 바탕에 깔고 그 위에 과학, 기술, 공학 문제를 해결할 줄 아는 인재를 원한다. 그런데 우리는 아직도 서열이 높은 대학에 아이들을 밀어 넣기 위해 기계적인 문제 풀이 위주의 수학을 가르치며 학생 대부분을 수포자로 만든다. 대안학교에서 이런 교육이 운영되는 것을 보았다. 하지만 인가 받은 학교에서는 교육 당국 주도하에 수업일수나 체험 등으로만 과정이 이루어져 있다. 이런 부분을 학교, 교사, 학생, 학부모들에게  일정부분 위탁하여 자연스럽게 교과과정과 수업방법을 정하면 다가올 미래의 우리아이들이 더 좋은 환경에서 자라고 생활할 것이라 생각된다.

 

지난 7월 1일 양구교육지원청에서 생일 선물로 책을 받았다.
(양구청은 생일자에게 생일자가 읽고 싶은 책을 선물로 준다)
 
오래된 미래를 분석함으로써
세계의 구석구석 다양한 삶을 살펴봄으로써
우리의 미래를 예측하고, 나아갈 방향을 제시한다.
이 책에 대한 간단한 서평이라고 감히 적는다.
 
1. 미래 사회의 소통과 화합을 위한 합의의 기술
갈등을 해소하기 위한 노력이 소모적인 갈등으로 인한 비용을 어떻게 극복할 수 있는지 스위스의 핵폐기장 부지 선정 사례를 통해 보여준다. 미래를 대비하기 위한 기술 중 핵심 덕목이 바로 갈등해소를 위한 의사소통의 다양화와 인내심이다
 
2. 서드에이지, 제 3의 인생을 대비하라
평균수명이 80세를 훌쩍 넘고, 100세 시대가 도래하고 있다. 일부에서는 벌써 120세를 기대하기도 한다. 변화된 생애주기 어떻게 대비할 것인가? 셀프부양에 대한 현실적인 면도 고민을 해 보아야 할 것이다. 생활면이나 경제면이나 대책이 필요하다.
 
3. 경영에 대한 패러다임의 변화
골목 상권의 경쟁력을 위한 노력. 덕후 또는 또라이(?)라 불리는 사람들에 의한 혁신. 과연 우리는 무엇을 배워야 하는가? 그리고 우리 아이들은 어떻게 성장해야 하는가에 대한 고민이 필요하다.
 
4. 4차 산업: 호기심과 소프트웨어 혁명
호기심을 없애지 마라. 호기심이야말고 세상을 이끌어갈 힘이다. 제2의 원유라 불릴만한 빅 데이터, 그 속에 돈이 숨어 있다면. 세상이 바뀌고 있다. 그것도 엄청난 속도로. 그 속에서 우리는, 그리고 우리 아이들은? 미래 사회에 대한 불확실성이 있음에도 불구고하고, 우리는 왜 4차 산업혁명에 대비해야 하고, 어떤 노력을 해야 할까? 소프트웨어 교육과 수학적 사고력이 필요한 시대임을 명심해야 할 듯.
 
정답을 찾은 것이 아니라, 무에서 유를 창조해야 하는 세상이 된 것이다. 어렸을 적 만화에서나 보던 스마트폰이 이제는 현실이 되었듯, 우리 미래는 우리가 꿈꾸는 대로 이루어질 것이다. 세상을 보는 눈이 조금 더 넓어진 느낌이다.
사실 이전 명견만리보다는 만리를 못 보는게 아닌가 하는 개인적인 의견이다.
이번 편은 정치, 생애, 직업, 탐구 편으로 지난 1, 2편에 대한 추가적인 부분이 많은 것 같다.
일단, 베이비부머의 은퇴. 한 10여전 전부터 이런한 이야기는 가까운 일본사회를 진단한 많은 프로그램에서 언급이 되었던 부분이다. 
이부분은 우리 정부가 좀더 주도적으로 지휘해야 하지 않나 생각이 든다.
격동의 70~80년대를 이끈 주역들이 은퇴가 우리나라에도 시작이 되었다. 벌써 사회적 문제로 대두되고 있는 현실이다. 
그리고, 또 다시 4차 산업혁명. 앞으로 빠르면 10년안에 다가올... 언제 다가왔는지도 모르게 우리 삶에 빠르게 다가오고 있는 혁명이다. 
이 혁명에서 살아 남기위해 무엇을 준비해야 하는가?
미래를 내다 볼 수 있는 아주 훌륭한 도서로 유익한 내용을 담고있다.
급속한 기술 발달과 생애가 길어지는 문제 등이 맞물리면서, 사회적 변화에 따라 개인의 삶이 좌지우지되는
정도는 매우 커졌다. 이는 반대로 말해, 개인이 사회에 의견을 개진하고 직접 사회를 바꿔나갈 수 있는
힘과 가능성 또한 매우 커졌음을 의미한다. 각 주제마다 저인망식 자료조사를 바탕으로 시각적인 이해와 정서적인
접근을 돕고 글의 말미에는 방송에서 미처 풀어내지 못했던 취재 과정의 결정적 에피소드와 인터뷰, 제작 의도를
풀어낸 취재노트가 담겨 있다. 책의 뒷부분에는 더 볼거리를 제공하여 이 책에서 다룬 주제들에 대해 사고를
한 발 더 확장하는 길을 안내한다. 본문 중 '독일에서 청년 국회의원의 비율은 전체의 약 20퍼센트를 차지한다.
30세 미만의 국회의원 수도 열여덟 명이나 된다. 전당대회장에서도 청년들의 모습을 쉽게 찾아볼 수 있다.
이들이 당의 예산 결정과 집행에도 영향을 끼치기 때문에 정당은 자연스럽게 젊은 사람들의 요구에 부합하는
정치활동을 하게 된다.
14세 이상이면 누구나 정당의 청년조직에 가입할 수 있는 독일에서는 청년조직 활동이 훌륭한 정치 경력으로 인정된다.
정치에 대한 관심과 참여가 국회의원이 되기 위한 제1조건이기 때문이다.'
'영국의 사회철학자 피터 래슬릿은 현대 사회에 새로운 인생 단계가 출현한다고 예측했다.
 바로 서드에이지. 이 새로운 시기는 제1연령기인 유년기와, 성인기 및 중간경력직 일자리로 구성된 제2연령기를 지나
의존적인 노년기로 진입하기 전 단계다. 대략 중간경력직 및 자녀 양육의 의무가 끝나는 시기인
중년기 이후부터 80세까지다. 래슬릿의 예측대로, 중년과 노년 사이에 아직 이름조차 정해지지 않은
생애 단계가 출현하고 있다. 수명 연장과 건강수명 증가는 그 어느 때보다 활력이 넘치는 새로운 60대
새로운 70대들을 만들고 있다. 이들은 이미 중년은 지났지만, 아직 노년에 이르지 않은 새로운 시기의 첫 주민들이다.'
이미 인류가 주목하는 문제는 과거와 달라졌다. 살아가기 위해 요구되는 필수 지식도 달라지고 있다.
흐름 속에서 선입견에 갇혀 전혀 생각하지 못했던 새로운 가능성을 발견하는 계기를 이 책에서 찾아보길 바란다.


어느 날부터 시작한 <명견만리>다. 기존에 없었던 특이한 형식이었다. 최근 유행하는 TED 스타일에 다큐가 결합한 방송이었다. 처음에는 전문가는 아니지만 사회자가 나와 사회 현상에 대한 다큐를 보며 이야기를 전달하는 형식이었다. 시간이 지나며 해당 분야의 전문가가 강의 비슷하게 내용을 전달하고 관련된 사항이 다큐로 나오는 형식이었다. 가볍게 볼 수 있는 내용들이 아니고 다소 심각하고 향후 한국 사회에 더 문제가 될 소지가 있는 것들 위주였다.

어떤 주장을 할 때는 두가지로 나눌 수 있다. 내용을 연결하다보니 결론이 나오는 경우와 처음부터 결론을 내린 상황에서 해당 내용을 취합하는 것이다. 굳이 이야기할 때 전자는 학자들이 탐구할 때 쓰는 방법이라면 후자는 방송에서 쓰는 방식이라 할 수 있다. 후자로 사람들에게 전달해야 훨씬 더 관심을 얻고 흥미를 끌 수 있다. 대부분 사람들에게 인기를 끄는 프로나 책 등은 이런 형식이 많다. 그들의 주장은 거짓이 아니지만 살짝 편협한 측면은 없지 않아 있다.

이런 사람들은 꽤 많은 인기를 끈다. 좀 더 균형적인 시선으로 사람들에게 사실을 전달하지 못하는 아쉬움은 있어도 특정 내용을 확실히 전달한다는 측면에서는 이 보다 더 좋을 수는 없다. 다큐를 볼 때 그런 측면은 있어도 사람들에게 경각심을 불러일으키는 점은 가장 확실하다. 단순히 재미만 추구하는 것이 아닌 교양까지 겸비하며 내용을 전달하는 것이 얼마나 힘든지 안다. 그렇기에 <명견만리>같은 프로가 균형있게 내용을 전달할 필요가 있다.

초창기에는 이것 저것 TV로 시청했는데 최근에는 채널을 돌리다 잠시 본 적은 있어도 제대로 본 적은 없다. 이번 내용은 전칭, 생애, 직업, 탐구에 대한 이야기다. 여기서 확실한 것은 내가 아는 분야인가 여부다. 그나마 아는 것이 있으면 좀 더 균형적으로 전달하는 내용을 걸러 들으면 된다. 그렇지 못할 때는 무조건적으로 믿는다는 점은 유념해야 한다. 책에서 나오는 정치부분은 내가 잘 모르지만 친숙한 분야다.

현재 한국의 가장 큰 문제는 정치라는 이야기를 한다. 멀쩡한 사람들도 정치로 넘어가면 바보같은 짓을 한다.  분명히 정치를 하는 사람 중에 단 한 명도 나보다 지적인 부분을 비롯한 어느 부분도 떨어지는 사람이 없다. 그럼에도 정치인이 되거나 정치가 결합되면 말도 안 되는 짓을 저지르게 된다. 이것은 단순히 권력때문일까. 그것은 잘 모르겠다. 그런 면에서 현재 가장 정치적으로 안정되고 한국에서 로망으로 보이는 곳이 북유럽이다.

가장 큰 차이는 바로 서로 간의 합의다. 책에서는 스위스 사례가 나온다. 어떤 일이 있어도 이해관계인들이 전부 합의를 할 수 있도록 끊임없이 의견을 나누고 토론을 한다. 그 기간은 정해져 있지 않다. 이에 반해 한국도 과거와 달리 이제는 합의를 위한 노력을 한다. 그 기간이 정해져 있다. 스위스처럼 서로가 양보할 것은 양보하고 상대방의 처지를 감안한 최종적인 합의를 도출할 때까지 기다리지 못할 뿐이다.

이런 이유는 결국 정치가 아닌 해당 국가의 사회 시스템과 가치관과 결부된 것이 아닐까. 한국은 그동안 고도압축 성장을 하며 기다리지 못했다. 기다리기 보다는 실행하는 것이 미덕이었다. 모든 사람을 만족시킬 수 없으니 적당한 선에서 합의하고 불만족인 사람들까지 전부 챙기지 않았다. 이런 부분이 근본적인 차이로 보인다. 이건 단순히 정치문제는 아닌 것으로 보인다. 사회 대다수 사람들의 전체적인 수준이 상승하는 것이 먼저로 보인다.

또 한편으로 이 책에서 소개되는 수많은 방법에 대한 약간 의구심도 있었다. 사회적 합의를 위해 기다린 점도 그렇고, 대기업이 자리를 잡지못한 미국의 벌링턴 시의 사례, IT 강국으로 뜨고 있는 리투아니아 사례. 이 모든 것은 전부 한국이 가야할 방향인 것은 맞다. 이 모든 사례에 있어 생각해 볼 부분은 협소하다는 것이다. 벌링턴 시는 도시 내 사람들이 자영업자로 활동하며 대기업이 줄 수 없는 걸 시민들에게 이웃으로 전달하며 성공했다.

이런 모습은 긍정적이고 가야할 방향같지만 벌링턴 시는 기껏해야 5만 명 정도의 도시였고 리투아니아 사례도 국가 자체가 150만 명 정도였다. 스위스도 인구가 많지는 않다. 한국처럼 인구가 많거나 꽤 많은 인구가 있는 곳에서 성공한 사례였으면 훨씬 좋았을 것이라는 아쉬움은 있다. 사례를 어떻게 접목할 것인지가 관건이긴 하지만 이걸 단순 비교로 보긴 힘들다는 뜻이다. 한국도 중소도시에는 대기업 프랜차이즈가 들어서지 않았다. 사업성이 없어서인 이유가 크지만.

분명히 한국은 엄청나게 발전했다. 부정보다는 긍정적인 면이 훨씬 더 많다. 그럼에도 여전히 개선해야 할 점이 무궁무진하다. 당장 되는 것이 쉽지 않다는 것은 안다. 그래도 이제 고도성장이 멈춘 한국 사회는 과거와 다른 길을 걸어야 한다. 고도성장기와 같은 가치관과 개념으로 삶을 살아갈 수 없다. 여전히 과거에 메여있는 사람들도 있지만 앞으로 나가지 않으면 더이상의 발전도 없다. 발전이 꼭 성공지향을 의미하는 것은 아니다. 공동체가 더불어 살아가는 발전이다. 그런 면에서 <명견만리>와 같은 프로에서 보여주는 내용은 유념하고 염두하며 고민해야 할 부분이다.

까칠한 핑크팬더의 한 마디 : 주제가 다양할 땐 분산된다.
친절한 핑크팬더의 한 마디 : 다양한 주제가 다양한 면목을 보여준다.

함께 읽을 책
http://blog.naver.com/ljb1202/220945548835
행복한 나라의 조건 - 얀테 법칙

http://blog.naver.com/ljb1202/220681757809
절망의 나라의 행복한 젊은이들 - 일본이야기

http://blog.naver.com/ljb1202/220451068357
나는 작은 회사에 다닌다 - 자발적으로





명견만리. 우리나라의 다큐멘터리 프로그램이다. 이 책은 다큐멘터리에서 다룬 많은 주제속에서도 정치, 생애, 직업, 탐구 분야의 새로운 미래를 예측하면서 해당분야에서 어떤 미래가 다가올지 짐작해 볼수 있다. 우선 정치분야. 많은 말이 필요없을정도로 지난 겨울 우리는 뜨거운 정치 참여열망을 불태우면서 제 3기 민주정부를 탄생시켰다. 그것은 우리 국민의 민심이었고 새로운 시대를 향한 시대의 몸부림이었다. 단지 우리나라에서만 촛불혁명과 같은 국민의 힘이 모아진것은 아니었다. 우리가 매스컴을 통해서 들었듯 프랑스에서는 사상초유의 30대 대통령이 나왔으며, 그가 속한 새로운 정당은 기존의 오래된 정당들을 전부 물리치고 70%가까운 의원석을 섭렵하며 강력한 여당을 탄생시켰다. 이것은 기존의 오래된 정치에 대한 국민들의 심판이고 새로운 시대를 갈망하는 시대의 소망이었다. 사실 기득권이라 불리는. 아니 좀더 정확히 책에서의 표현을 빌리자면 부패한 정치인 쪽에서는 이러한 개혁적인 움직임과 많은 국민들이 정치에 참여하는 것을 상당히 꺼려한다고 한다. 본인들의 기득권과 권력으로 자신들의 배만 불리기에 급급했고 사실 우리나라 과거 90년대까지는 이러한 현상들이 빈번했다. 2000년대로 넘어오면서도 여전했지만 사실 민주정보 2기가 연이어 출범하면서 많이 줄어들었다. 이렇듯 많은 국민들의 참여는 세상을 좀 더 공정하게 만드는 윤활유 역할이 될 것이고 이는 우리의 삶에게 직접적으로 연관이 짓는 미래가 될 것이다. 탐구면에서는 역시 4차산업이 화두였다. 그중 가장 인상깊었던것은 초등학생과 서울대생의 수학대결이었다. 이것은 우리나라 교육의 문제점을 적나라하게 보여주었다. 간단히는 서울대생은 자신들이 배운 절차와 공식을 대입하면서 15분이 걸리면서 문제를 풀었고 초등학생은 답을 내기 위해 5분밖에 걸리지 않았다. 이는 바로 주입식교육의 폐해이다. 과거에는 상상하지 못할 더욱 급변하는 미래가 다가오는데 남들과 같은 방식, 배운 방식, 큰 틀에서 벗어나지 않으려는 주위환경, 남들과 비교해서 잘나고는 싶지만 확 뛰어나지는 않는 그야말로 이러한 분위기는 우리사회 전반에 걸쳐있다. 2-1=0이 될수 있다는 생각, 틀린답이라도 나는 어떻게 생각했기에 저런 답이 나올수 있었고 이러한 방식으로 문제를 해결할 수도 있다는 생각. 독창적으로 생각하라라는 말처럼 주위환경보다는 내 자신이 어떻게 미래를 대처할수 있을까라는 것이 해답이 아닐까하는 생각을 해본다.
KBS1에서 방영하고 있는 강연과 다큐를 결합한 렉처멘터리 <명견만리>라는 프로그램이 있다. 각 분야의 최고 전문가부터 문화계 인사까지 출연하여 우리 사회의 아젠다에 대해 이야기를 나눈다. 이 책 <명견만리>는 방영했던 내용 중에서 정치, 생애, 직업, 탐구 편으로 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회를 말하고 있다.

갈등을 제때에 관리하지 않으면 사회적 비용이 증가한다. 그래서 갈등 관리 실패로 위기를 맞은 이탈리아를 상기하며 갈등관리지수를 신경써야 한다. 반면에 독일처럼 합의 기술로 다시 유럽의 맹주로 우뚝선 나라가 있다. 그동안 우리 사회는 많은 갈등을 '공권력'이라는 이름의 국가폭력으로 해결해왔다. 이제 갈등관리의 패러다임을 바꾸어야 하는데 저출산, 고령화, 저성장, 양극화, 환경, 교육, 통일 등 사회적 합의를 이루어 해결해야 할 문제들로 한국 사회가 마주할 미래가 밝지만은 않다. 전세계는 기성 엘리트 정치에 대해 분노하고 있다. 강한 유권자의 시대, 참여와 견제가 답이다. 생각이 달라도 대화를 해야한다는 원칙이 필요하다.

120세 시대라는 요즘 노인의 고용률이 증가한 나라들에서 젊은이들의 고용률 역시 증가했다. 재앙이 아닌 축복의 삶이 될 수 있게 시스템의 재정비가 필요하다. 비영리영역, 사회적 경제 영역이라고 불리는 제 3섹터는 제 1섹터인 정부와 제 2섹터인 기업을 보완하는 역할을 넘어 일자리 창출과 고용확대 차원에서도 주요한 기능을 할 수 있다. 소비 수준은 낮은데 임대료만 하늘을 찌를 듯 높다. 미국의 버몬트주 상원의원인 버니 샌더스는 자영업은 대안이 없는 상황에서 어쩔 수 없이 선택하는 것이 아니라, 지역경제를 살릴 수 있는 핵심이라고 생각했다. 젠트리피케이션은 모두가 지는 게임이다. 그래서 공동체 의식이 필요하다.

인공지능의 시대, 4차 산업혁명의 시대는 인간이 인간으로서 가질 수 있는 능력에 집중하는 시대다. 기초과학이 살지 않으면 '과학한국'의 미래는 없다. 국가의 경제를 성장시킬 수 있는 동력은 사실상 과학이다. '호기심'은 새로운 분야에 질문을 던짐으로써 누구도 예상하지 못한 혁신을 이끌어낸다. 에스토니아의 사례에서 보듯이 데이터를 분석해 가치를 뽑아낼 줄 아는 데이터 과학자는 4차 산업혁명에서 가장 각광받는 직업이다. 세계 경제 포럼이 2016년 발표한 일자리 통계를 보면, 2020년까지 단순 사무직을 비롯해 720만개의 일자리가 사라진다고 한다. 그 대신 210만개의 새로운 일자리가 만들어지는데, 데이터, 컴퓨터, 수학분야가 대표적인 일자리다. 1,2,3차 산업혁명은 누군가가 1을 만들어놓으면 그걸 N개로 늘려가는 수평적 확장의 개념이었다. 4차 산업혁명은 아직 아무도 건드리지 않은 0으로부터 1을 만드는 수직적 혁신을 의미한다. 수직적 혁신을 일으키는 이들이 바로 4차 산업혁명 시대가 원하는 인재다.

4차 산업혁명이 다가오면서 미래에 대한 불안감은 더욱 커지고 있다. 앞으로 우리 사회가 어떻게 변화되어야 하고 어떻게 발전시켜야 하는지에 대한 논의가 필요하다. 그런 의미에서 이 책은 어떻게 미래를 살 수 있는지에 대한 해법을 찾을 수 있도록 제시하고 있다. TV 프로그램을 아직 보지 못했다면 이 책으로 충분하다. 좋은 프로그램을 알게 되어 좋았다.  다른 편도 찾아서 읽어봐야겠다.

우리시대의 이슈나 암울한 사회의 문제들을 명쾌한 대안과 해결점을 제시하는
것으로 알려진 TV프로그램 명견만리를 통해 다양한 문제들과 미래라는 시간을
어떻게 인식해야 할 것인지를 고민하게 되었다.
TV 프로그램을 통해 보고 듣고 느끼는 점들을 책으로 만나 읽고 느낄 수 있는
방식의 차이만 있을 뿐 그것이 품고 있는 상황과 벌어질 일들에 대한 대안,
대책 들에 대한 예측들을 만날 수 있음에 고맙고 감사한 마음을 갖게된다.
이러한 부분은 사회를 , 사람들을 이끌고 변화할 수 있게 하는 요인으로 작용할
가능성이 큰 부분이다.
그러하기에 더더욱 넓은 세상을 밝게 비추는 그릇이 되고자 한다.

지식의 빅뱅이라는 미래는 오늘 보다 더욱 사람들의 삶에 위협이 될 가능성이
높아 질것 같다.
미래라는 불확실성을 담보하지 못하기에 우리는 우리가 가진 다양성을 품고
있는 수 많은 문제들과 공동체적이고 연대적인 해답을 통해 앞날의 만리를
내다보고자 하는지도 모른다.
새로운 사회편은 우리의 삶에 커다란 영향을 미치는 정치, 생애, 직업, 탐구라는
주제를 다루고 있다.

정치시스템의 세계적 변화는 시민들의 직접적 정치참여와 갈등 해결에 대한 변화를
담고 과학,기술의 발달로 인해 장수시대, 120세 시대를 예견하며 생애지도를 새롭게
짜야하는 제  3연령기로서의 삶을 말하고, 대한민국 직업사회의 실상을 고스란히
들여다보고 정해지고 길들여진 직업인으로서의 삶이 아닌 자기만의, 자신이 좋아하는
'덕후'들의 삶으로의 직업세계를 만들어 나가야 하는 선택지, 인간을 가장 인간답게
하는 호기심에 대한 가치를 좀더 폭 넓게 조명하는 시간을 이 책에서는 제공해 준다.
이렇게 정치와 생애, 직업과 탐구는 지식의 빅맹으로 빗어질 미래 사회를 살아가야
할 개개인마다에게 최선의 혜안으로 작용할 가능성을 부여해 준다.

땅위의 길 같다는 미래, 사실 미래는 아무도 그 상황에 대해 말할 수 있는 이가
없다.
다만 우리는 과거와 현실을 통해 미래가 이러할 것이라는 유추해석을 통해 짐작
할 뿐이지만 그것 마저도 온전치 않다.
우리 인간이 생각하는 모든것이 라고 해도 세상을 구성하는 일부에 지나지 않기에
우리는 미래를 명확히 알 수 없다.
그렇기에 더욱 불안하고 두렵기까지 하다.
그러나 어떤 미래가 될지는 모르지만 과거와 현재를 고스란히 아우르는 미래가
될것이라는 점은 분명 역사를 통해 이어온 우리의 삶을 되돌아 보면 알 수 있듯이
그렇게 우리는 미래를 위해 준비하는 삶을 통해 좀더 적응력 높은 인간으로서
거듭나야 할 의무감이나 필요성이 있다고 하겠다.

무엇이 문제이고 그것이 또 어떻게 변화할것이며 우리에게 어떤 의미로 다가 올지는
얼마나 잘 준비하고 작응할 수 있느냐에 달려 있는것 같다.
그 시발점에 나와 너 그리고 우리 모두는 서있다고 생각하자.
만 리 앞을 내다본다는 뜻으로, 관찰력이나 판단력이 매우 정확하고 뛰어남을 이르는 말. 
현재를 올바르게 보면, 만리 앞에 새로운 세상이 펼쳐진다. 
현실을 직시해야 미래를 준비하고, 미래를 알고 준비하는 삶만이 이후 세대에게 더 나은 세상을 물려줄 수 있다는 의미이다. 

더 나은 세상을 위해 현재 세대는 정치, 복지 등 다양한 방면으로 관심을 두고 있다. 
특히 이번 대통령 탄핵과 대선과정에서도 보듯이 사람다운 삶, 더 나은 세상을 만들기 위해서
우리 삶에 동떨어져 있는 것 같은 정치에도 큰 관심을 가져왔고 그 관심이 현재도 이어지고 있다. 
이처럼 우리 삶의 어떤 분야더라도 현실 생활과 동떨어져 있는, 관련이 없는 것은 없다.   
이렇게 우리 사회는 꾸준히 보고 더 나은 방향을 후세에 물려주기 위해 노력해야 한다.  

명견만리는 총 3권으로 이루어져 있으며 
인구,경제, 북한, 의료편 / 윤리, 기술, 중국, 교육 편 / 그리고 새로운 사회편인 정치, 생애, 직업, 탐구 편으로 나눠져 있다.내가 살펴 본 책은 새로운 사회.정치, 생애, 직업, 탐구 편 이다. 
이 주제는 빠르게 변화하는 사회에서 현 세대에서 미래를 위해 준비해야하는 주제들이다. 

편집과 구성이 돋보이는 책이다
사실 다루고 있는 내용은 다른 언론 기사나 프로그램에서 직/간접적으로 다루어진 경우도 있으므로, 아주 새롭지는 않다. 하지만 다소 무거울 수 있는 내용을 간결한 편집과 명료한 구성으로 배열해 놓았기에, 가독성이 높은 편이다. 실제 한 권을 완독하는데 걸리는 시간이 길지 않으며, 곳곳에 삽입된 사진, 도표, 그림 등이 내용의 이해를 돕는다, 가벼운 마음으로 읽을 수 있는 교양 서적을 찾는 이들에게 추천한다
70년전 대한민국은 한끼 챙겨 먹지 못할 정도로 가난한 나라였다. 1980년대가 들어서면서 점점 가난에서 벗어났으며, 지금은 선진국 문턱에 들어서고 있다. 그 과정에서 대한민국 사회에는 많은 문제들이 나타나고 있으며, 세대간 갈등이 만들어져 가고 있다. 과거 경제 성장을 눈으로 보고 자란 기성세대와, 저성장을 보면서 성장한 요즘 세대, 그 둘 사이의 생각과 갈등의 차이는 사회 곳곳에 현존하고 있다. 즉 세대간의 이해관계가 맞물려 합의 하지 못하고, 양보하거나 내려 놓는 것은 실패라 규정 지으면서 살아간다. 이런 모습은 대통령 선거에서 고스란히 나타나고 있으며, 합의를 도출하기 위한 사회적 비용도 증가하고 있다. 스위스와 독일의 경우 사회적 합의 도출을 위해서 민주적인 방법을 사용하지만 대한민국의 의식 수준은 그들에 미치지 못한다는 사실이다.


대한민국 사회에는 불안이 감춰 있다. 바로 옆 북한과 대치하고 있으며, 경제 성장이 멈춤으로서 먹고 사는 문제에 대한 걱정이 현존한다. 반면 수명이 연장됨으로서 일본이 가지고 있는 문제 즉 초고령 사회가 바로 대한민국의 미래의 모습이 될 수 있다. 대한민국은 독일이 안고 있는 문제와 일본이 안고 있는 문제를 다 가지고 있으며, 그 어떤 것도 해결하지 못하고 미루어 놓은 상태이다. 통일 이후의 문제들과 초고령 사회에 대한 해결책, 제4차 산업 혁명으로 인한 사회의 변화, 그 어떤 것도 해결되지 않고 있다는 걸 우리는 너무 잘 알고 있다. 물론 이에 대한 이야기들이 책에 등장한다.


과거 우리의 교육 방식은 정답을 찾아 나가는 것이다. 공부를 잘하는 모범생은 수업시간에 졸지 않고, 선생님이 말씀하는 것을 제대로 기억하는 아이가 사회에서 인정받을 수 있는 사회였다. 하지만 사회 속의 불안은 모범생이 우리 사회에 대안이 될 수 있는가에 대해서 또다른 질문을 하게 된다. 모범생보다 수업시간에 딴짓 하는 아이, 자신이 좋아하는 것만 파고 드는 아이, 즉 일본의 오타쿠가 대한민국의 덕후를 바뀌고 있으며, 사회에서 무시 당했던 덕후들이 점점 더 사회의 중심으로 이동하고 있다. 일자리에 대한 불안감으로 인해 모범생이라 하더라도 평생 직장을 얻을 수 없다는 사회적 인식이 누구도 대체 불가능한 인재가 될려고 노력하고 있으며, 그들을 우리는 덕후, 오타쿠라 부른다. 공부에는 소질 없지만 자신이 좋아하는 것 하나에 빠져 있으면서, 그 분야에서 그 누구보다 잘한다면 사회에서 인정받고 성공할 수 있는 사회로 바뀌고 있음을 이 책을 통해 알 수 있다.


책에는 대한민국의 기초과학에 대한 이야기가 나온다. 보통 대한민국에서 과학 기술분야에 대한 정부의 투자와 연구비 지출이 낮다는 인식이 팽배하다. 하지만 책에는 그렇지 않다고 말한다. 실제로 과학 기술분야에 대한 정부 지원은 상당히 높다. 문제는 연구를 하는 연구원들이 기획예산을 따내고 있으며, 정부의 하청업체로 전락하고 있다. 즉 적은 비용으로 정부의 예산을 타내면 그에 따른 성과를 얻어야 하는 대한민국 현실이, 기초과학 발달을 어렵게 하고 있으며, 장기적인 연구를 불가능하게 만들어 놓는다. 과학 올림피아드에 입상한 아이들이 과학에 진출하지 않는 이유는 먹고 사는 문제에 대한 불안이 있어서였다. 대한민국 사회는 과학 분야에 있어서 평생업으로 일하도록 도와주는 시스템이 부재하기 때문이다. 그것이 바로 우리사회 시스템의 가장 골치아픈 문제였다.


좋은 인재 ,뛰어난 인재들이 공무원을 하려는 대한민국 서회의 모습에 대해 이해할 수 없다고 외신들을 말한다. 우리 사회가 점점 더 관료화 사회가 되어가고 있으며, 좋은 인재들이 자아실현을 할 수 있도록, 대한민국 사회를 바꿀 수 있도록 하는 시스템이 대한민국에는 없다.그럼으로서 대한민국은 일본에는 밀리고 있으며, 중국에는 추격당하고 있다.

함께 생각하면 더 많이 달라질 미래 / 소수엘리트 집단이 독점해오던 이슈를 대중의 
장으로 공론화 시키자는 취지에서 나온 명견만리 라는 프로그램을 책으로 이렇게 
만나게 되었다

이책의 주제는 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회 이다 
역사적으로 변화가 없었던 시대는 없었지만 지금은 그 속도가 따라잡을수 없는 속도만큼
급변하고 있으며 그런만큼 급변의 시대를 보는 시야 와 정보는
책의 말처럼 소수엘리트 집단이 독점할수밖에 없는것이 사실이다 
이책은 급변하는 이시대의 변화에 대해 정치 생애 직업 탐구 라는 4개의 큰항목으로
일반인들도 변화하는 시대에 대한 시야와 정보를 제공해주는 책이다  

정치 부분에서는 합의 의 기술 그리고 국민들의 정치참여바람 에 대한 이야기들을
소개해주고 있는데 최근 급변하고있는 한국정치에 대해 생각해볼수있었고
우리나라 뿐 만 아니라 외국에서 내 삶을 책임져주지 않는 정치에 분노하는
국민들의 이야기 와 변화 그리고 우리가 받아들여야 하는 정치의 모습들에
대해서 설명해고있다 특히 정책의 연속성이 강한 독일의 사례와
직접민주주의 와 토론 과 합의 가 열띤 스위스의 사례는
참 놀랍기도 하면서 부럽게 느껴지기도 하였다

생애편에서는 인간의 수명이 늘어남과 동시에 그것이 축복이 아닌 불행이 되고있는
시대에 대한 통찰과 달라져야하는 우리의 노후 그리고 복지에 대한 담론을
이야기 해주고있다 특히 셀프부양시대 라는 낯설고도 다가올 우리의 미래에 대해서는
많은 생각을 하게 해주었다

또한 직업 부분에서는 자영업자들의 붕괴와 공무원으로만 몰리는 우리의 현실
탐구 부분에서는 기초과학 분야가 부족한 한국의 현실과 과학에 대한 우리의 
어두운면들을 나타내며  과학자를 포기하는 과학영재들에 대한
슬픈 이야기들을 해주고 있다

이책을 읽으며 느낀것은 이책의 주제들  정치 생애 직업 탐구  부분에서 현재 한국이 처한 현실은
현재는 매우 암울하다는 것이었다 책속 내용들에서부터 인용되는 통계들까지 보면
한국의 현재는 매우 어렵고 미래또한 순탄치 않을거같다는 생각이 들었다
더불어 이책속에서 제안하는 방법들이전부 좋은 결과로는 나타나지않겠지만 
다가오는 미래에 대한 준비가 꼭 필요한 시기라는 것을 이책을 통해 느끼게 되었다
미처 알지못한 우리의 현실 과 미래에 대한 담론을 던져준 이책 
책속에 있는 지금 현재 시대를 살고있는 나에게 큰 도움과 미래를 생각하게
해주었다.
우리에게 다가올 미래는 아무도 예측이 불가능하다. 다만, 모든 면에서 지금보다 더 다양해지고 다변해질 것이라고 짐작할 뿐이다. 이 책은 미래를 준비하는 우리에게 많은 시사점을 던져주고 있다. 성장 동력이 떨어진 대한민국은 개도국들의 도전에 직면에 있다. 우리들의 미래가 불확실해지고 있다. 앞으로 우리가 미래를 어떻게 준비해야 할지 암담한 게 현실로 다가왔다. 이처럼 우리들의 미래가 불확실해지고 불투명해진 때 우리가 무엇을 준비하고 역점을 두어야 할 것인지 이 책이 그 대안을 제시하고 있다.
 
KBS에서 다큐 방송으로 볼 때 가졌던 생각은 한 번 더 보았으면 좋겠다는 생각을 가졌었는데 이렇게 책으로 접할 수 있어 참으로 다행이지 싶다. 방송에서 놓쳤던 부분을 다시 한 번 볼 수 있어 좋았다. 밤새워 읽으면서도 눈은 말똥말똥하기만 하다. 오래도록 곁에 두고 미래를 차근차근 준비해야겠는 생각을 가져보게 한다. 이 책 ‘새로운 사회 편’에서는 정치, 생애, 직업, 탐구 등 네 개의 주제를 가지고 과거와는 다른 새로운 모습으로 다가올 새로운 사회를 조망하고, 더 나은 세상을 만들려면 우리가 무엇을 준비해야 하는지 그 대안을 제시하고 있다.
 
이 책은 합의의 기술, 생애지도, 새로운 일자리를 만들기 위한 창의적 선택, 가장 인간다운 영역에 관한 탐구를 통한 데이터 빅뱅 시대를 살아갈 혜안을 제시하고 있다. 각 주제마다 탄탄한 취재와 풍부한 국내외 사례 분석, 세계적 기관과 연구소, 전문가들의 데이터를 바탕으로 해당 이슈에 접근하는 새로운 방향을 제시한다. 지금의 변화와 앞으로 닥칠 문제에 대해 대처하는 방식과 세상을 바라보는 시야를 한 단계 업그레이드된 모습을 보여준다.
 
책에 등장하는 세계적으로 유명한 석학들이 판단하는 현재의 대한민국은 실망을 넘어 암담하기만 하다. 학자건 노동자건 정치가건 따질 게제가 아니다. 세계 10대 경제 대국에 걸 맞는 투자와 관심으로 새로운 대한민국을 건설하는데 모두 지혜를 모아야 할 때다. 정치를 한답시고 밥그릇 싸움을 하기에는 너무 치졸하지 않은가. 이 책은 세대를 막론하고 누구나 한 번쯤 반드시 보아야 할 책이다. 비록 타국보다는 늦었지만 지금이라도 준비할 수 있어 다행이다.

 
 
미래에 대한 새로운 제안 - 명견만리 : 새로운 사회 편 _ 스토리매니악

우리에게 필요한 미래 사회의 모습은 어떤 것일까? 안타깝게도 이런 문제들이 충분히 논의 되지 못하고 있어 보인다. 일반 대중도 이러한 문제의식을 가지고 참여하여, 미래의 사회에 대한 모습을 그려보는 것이 중요함에도 그러한 모습들이 경험이 가까이 있지 못하다는 점은 상당히 아쉽다.

이런 아쉬움을 달래주는 프로그램이 KBS의 <명견만리>다. 향후 인류에게 중요한 문제들에 대한 새로운 담론을 던져 그 논의의 장을 이끌어 냈다는 평가를 받는 프로그램이다. 이 책은 그 프로그램의 내용을 정리하여 책으로 묶은 것인데, 명견만리가 다루고자 했던 논의의 핵심, 무엇이 우리 미래의 사회를 바꿀 수 있을 것인가에 대한 진지한 논의가 가득하다.

이 책 <명견만리 : 새로운 사회 편> 에서는 정치, 생애, 직업, 탐구의 네 주제를 다루고 있는데, 과거의 사회와는 다른 모습으로 다가올 새로운 사회의 모습을 잘 보여주고 있다. 이 네가지의 주제는 우리의 사회를 구성하는 가장 중요한 요소라고 해도 과언이 아니다. 특히 앞으로 다가올 미래의 사회에서는 그 중요성이 더해질 것들이다. 그러나 지금의 사회에서는 문제의식은 많아도 어떻게 해결해나가겠다는 논의와 해법이 많이 부족해보인다. 이 책에서는 그런 아쉬운점들에 새로운 제안을 던지고, 어떤 노력을 통해 제대로 된 방향으로 나아갈 수 있는지를 정리해 주고 있다.

앞으로는 사회와 개인이 더욱 밀접해지는 세상이 도래한다. 사회의 변화에 따라 개인의 삶의 모습이 크게 바뀌고, 또 개인의 적극적인 참여를 통해 사회가 바뀌어갈 수 있는 가능성이 지금보다 훨씬 커진다. 즉 개인이 주체가 되는 사회가 우리의 미래의 사회다. 이 책에서는 그런 우리의 사회 모습을 위해 개인의 변화, 사회의 변화가 왜 필요한지, 어떠한 방식의 변화가 필요한지, 어떠한 노력이 현재 있고, 앞으로 어떤 노력이 더해져야 하는지 차근차근 이야기하고 있다.

다양한 사례와 데이터, 통계자료와 우리 사회의 모습에 대한 진단을 통해 드러나는 우리의 현재 사회의 문제점과 바뀔 미래 사회의 모습은 생각할 거리를 충분히 제공한다. 잠재된 기회가 곳곳에 포진하고 있음을 인식하게 되고, 미래에 대한 불안을 조금이라도 덜고자 우리가 해야 하는 노력을 더욱 잘 인식하게 된다. 담론에 갇혀 한걸음도 나아가지 못하는 논의가 아니라, 미래에 대한 도전적인 제안을 던짐으로써 담론의 틀을 깨고 나아갈 수 있는 방안도 보여주고 있다.

그 해법이 옳고 그름을 따지고자 하는 것은 무의미하다. 그러한 새로운 제안들을 통해 미래의 모습을 인식하고 변화의 길을 모색하며 하나하나 답을 찾아가는 과정 자체가 중요해 보인다. 미래는 누구도 예측할 수 없고, 어떻게 변화할지도 모르기 때문이다. 문제의 답을 찾아가는 과정을 통해 새로운 아이디어를 도출하고, 그 아이디어를 통해 문제를 해결하고 미래를 맞이할 수 있다면 족하지 않을까? 이 책이 지향하는 바도 거기에 있다고 본다. 때문에 이 책을 통해 얻게 되는 바도 간단하다. 책에 다룬 주제들을 통해 미래를 보는 여러 시각을 기르고, 사고를 확장하는 길을 찾을 수 있다. 갇혀 있는 사고가 아니라 열린 사고, 그것을 통해 발견할 수 있는 미래의 가능성을 인식할 수 있다.
 
 
정치에 처음부터 관심이 없었던 것은 아니지만, 정치 성향의 차이를 가지고 논쟁하는 것도 피곤하고 '서양식 민주주의는 많은 시간의 산물이니 쉽게 되지 않을거야'라는 생각이 자연히 무관심을 불렀던 것 같다..

최근의 국정농단 때문에 이전보다 관심을 갖게 되었지만, 이 책을 읽으면서 정치 참여의 중요성을 새삼 깨우치게 된다.

우리는 갈등지수만 높지 합의에 도달하는 기술이 부족하다. 그만큼 정치적으로도 덜 다듬어지고 제대로 교육받아 본 적도 없는 것 같다. 

자본주의와 민주주의의 차이와 왜 다양한 연령층과 계층이 여론을 형성해야하는지를 깨우치게 되면서 내 자신의 무지도 느끼게 한다 . 근세 유럽 국가들의 패권이 스페인/포르투칼에서 시작해서 네덜란드, 영국, 독일, 미국으로 넘어갈 때도 정치가 발전된 나라만이 지속적인 성장이 가능했다. 그만큼 정치는 중요하다.


인간 수명 100세가 아니라 120세를 이야기하는데 준비되지 않은 수명 연장은 행복이 아닌 불행이다.

셀프부양 시대라고 하는데 개인이나 가족의 경제적 책임에는 한계가 있는 건 분명하다.

병든 부모를 부양하고 자식을 키우면서, 자식들에게는 똑같은 부담을 주지 않을거라고 각오하는 사람들의 이야기도 나오지만 생각만으로 해결될 수 있는 사안이 아니다.

단순히 보험금만 올려서 해결될 수 없는 일이고 비용을 낮출 수 있는 공동 인프라, 제도등이 빠른 시일내에 필요해 보인다. 현재로서는 미래의 시한폭탄이다.


660만 골목사장에 700만 베이비부머들의 은퇴 쓰나미는 더욱더 자영업 시장을 악화시킬 것 같다.

특정 업소의 장사가 잘되면 임대료를 올리고, 불확실성을 줄이자면 장사되는 비슷한 업종들로 바뀌게 되니 자연히 상권의 집단적인 경쟁력이 떨어진다. 

신촌, 홍대의 상권이 어떻게 몰락해 가는지 설명하는 부분에서는 암울해진다.

외국 성공사례처럼 임대업자들도 상권이란 개념에서 같이 생각하지 않으면 해결이 난망한 문제이다.

이 또한 가계부채의 뇌관이기도 하기에 앞의 장수 리스크와 함께 미래의 시한폭탄이다.

다만 그 다음장에서 ‘덕후’들이 일자리의 개념을 바꾼다는 이야기에서 작으나마 희망을 볼 따름이다.


빅데이터와 인공지능의 ‘4차혁명’은 최근 가장 핫한 주제일텐데, 교육과도 연관이 있을 ‘호기심’ 이야기부터 시작된다.

‘공시’로 몰려드는 젊은 세대들. 
외고, 자사고 폐지 뉴스 때문에 시끌러운데 그나마 특목고인 과학고의 의대 진학률이 높아지는 현상 등은 우리 미래 발전 가능성을 저하시킨다. 그러나 내 가족에서 나라의 미래를 위해 과학자, 공학자가 되라고 말하기는 쉽지 않다.

안전함을 찾는 세태를 비난할 일이 아니다. 역으로 과학자/공학자라는 직업이 안정적이지 못하고 보상이 낮으니 생기는 현상 아닐까 싶다.

국가가 성장하는 힘은 그런 것들에 있는데 현재로서는 안타깝다. 일본이 2000년 들어서 노벨 수상자의 숫자가 괄목할 정도로 증가하고 있는데 그 배경이 기초 과학에 대한 까탈스럽지 않은 지원에 있는 걸 보면, 해답은 이미 있지만 사회적인 이해와 합의가 먼 일인 것 같다.

‘명견만리’를 읽는 이유는 미래에 대한 메가트랜드를 알고 싶어서인데 잘 기획된 다큐이며 책인 것 같다.


6/22/2017






과거의 20세기를 지나 21세기를 달리고 있는 현재...세상은 너무나 많은 것들이 변해 버렸다.
그리고 그에 따라서 살고 있는 사람들도 많은 것이 변해 버렸고, 앞으로 계속 변해가고 있다.
인간의 평균 수명은 이제 110세를 바라볼 정도로 높아져 갔고, 그로 인하여 은퇴 후의 제 3섹터라는 제 3의 인생기간 또한 많이 길어졌다

그 때문일까? 사람들은 보다 나은 삶을 살기위해 나를 포함하여 나이가 적던 많던 간에 무단히도 애를 쓰며 살아가고 있다.
남이 아닌 우리가 미래를 바꿔야 한다는 시민들의 성숙도가 한층 높아져가며 흔들리는 나라를 바로잡기 위해 청치에 눈을 돌리는 사람도 많아졌고, 편안한 노후가 아닌 즐거운 인생을 살기 위해 시기와 상관없이 새로운 것들을 찾아 습득하는 데에 에너지를 아끼지 않는다.
기존의 명견만리 서적에서와 같이 이번 <정치, 생애, 직업, 탐구 편> 역시 나에게 깊이 생각할 아이템을 또 하나 선사해 주었으며 이 여러가지 문제들을 내가 내 인생에서 어떻게 풀어나가야 할지 길을 잡아주는 것 처럼 고개를 끄덕이며 읽을 수 있도록 도와 주었다.
KBS 명견만리 팀의 세번째 책 새로운 사회 편
 
직업이라는 주제를 담고 있다는 말에 끌려서 사게 된 책.
하지만 내용이 다소 추상적이고 뻔하다.
 
다큐멘터리를 책으로 옮겼다는 것에 비해서 책의 무게감이 약간은 떨어 진다는 느낌을 받았고,
책을 읽고 나서 '아! 그렇지!' 라는 느낌을 받기에는 뭔가 내용이 조금은 부족한 책.
 
또한 앞서 출판된 두 권은 양장본이지만 세번재 책은 그렇지 못해 뭔가 아쉬웠다.
이 책은 '명견만리'라는 제목으로 출간된 책 중 세번째 책이다. 1권에서는 인구, 경제, 북한, 의료 편을 다루었고 2권에서는 윤리, 기술, 중국, 교육 편을 다루었는데 이번 책에서는 정치, 생애, 직업, 탐구 편을 다루고 있다. 어떻게 보면 이번 책에서 다루고 있는 내용들이 이전 책에서 다루었던 내용보다는 훨씬 더 우리 삶에 더 가까운 명제들이라는 생각이 든다. 작년 하반기부터 촛불시위로 시작되어 대통령탄핵까지 이끌어내고 새로운 대통령까지 만들어낸 우리나라의 현실에서 볼때 정치적인 면은 현재 진행중인 갈등현상이며, 생애편은 120세 시대를 맞이하는 상황에서 우리의 대처방안은 적절한지를 검토해보는 면에서 시기적절한 명제라는 생각이 든다.
 
직업문제는 청년실업이 매우 심각한 현실에서 국가적 차원에서 해결해야 할 시급한 과제이며, 탐구편에서 다루고 있는 내용은 4차산업혁명 시대를 맞이하여 다 같이 고민해야 할 과제라는 점에서 이 책에서 다루고 있는 4가지 명제는 정말 시기적절한 선택이라는 생각이다. 그 중에서도 내가 평소 관심이 있었던 분야인 노인복지와 청년실업 문제 해결과 관련하여 다루고 있는 생애와 직업 편을 다른 내용보다는 더 관심있게 읽었다.
 
우리나라와 비슷한 환경을 갖고 있는 일본의 고령화 대비 상황을 보면서 우리나라의 노인복지 수준이 매우 열악하다는 걸 새삼 깨닫게 되었고, 120세 시대를 맞이하여 건강수명을 늘리고 어르신들이 보다 행복한 노년을 누릴 수 있는 사회여건 조성이 무엇보다 절실하다는 생각을 하게 되었다. 그리고 보편적 복지보다는 선택적 복지를 통해 제대로된 복지혜택을 제공하는 것이 정부의 역할이라는 생각이 들었다. 전 국민에게 일정금액을 지원하는 것보다 정말 지원이 필요한 대상을 면밀히 선택해서 집중적인 지원을 하는 선택과 집중이 복지에도 꼭 필요하다는 생각이다.
 
그리고 직업편에서 다루고 있는 내용 중에서는 청년실업도 물론 시급히 해결해야 할 문제이지만 고령화시대에 걸맞는 시니어들의 직업선택 폭을 넓혀주는 것도 매우 중요한 정부의 과제라는 생각을 하게 되었다. 이제 베이비부머들의 은퇴가 시작되었기 때문에 퇴직자들의 노하우를 활용하여 사회와 국가의 발전에 이바지할 수 있는 기반을 조성할 필요성이 있다는 것이다. 청년실업을 해소하기 위해서는 기업들이 국내 투자를 적극적으로 할 수 있도록 규제를 완화할 필요가 있다는 생각이다.
 
이 책을 읽고 느낀 점은 이전에 발간된 명견만리를 읽었을 때도 느꼈던 거지만 사회적으로 이슈가 되는 명제를 다양한 각도에서 분석하고 거기에 대한 대안을 제시한다는 점에서 매우 고무적이라는 것이다. 보통의 책들은 사회적 이슈에 대한 분석까지만 다루고 거기서 끝인 경우가 많은 데 이 책은 대안까지 제시한다는 점에서 매우 건설적이라는 느낌이 들었다.
 


근래에 들어 4차 산업혁명에 대한 이야기가 주를 이룬다. 그로 인해 변화될 사람들의 일상에  대한 관심은 날로 높아져만 간다. 기술의 발전을 기반으로 한 세상의 변화는 아직 다가오지 않은 미래에 대한 걱정과 두려움을 만들어낸다. 그렇다고 해서 두려워만 할 수 없으니 현재에 대한 충실함, 그리고 미래에 대한 준비성을 가져야 하는 것은 두말할 필요도 없는 사실이다. <명견만리>는 TV 프로그램에서 몇 번, 그리고 책으로 출간되는 것을 몇 번, 그렇게 접한 기억이 있다. 사람을 홀리는 드라마도 처음부터 끝까지 보기가 힘든데, <명견만리> 프로그램 역시 그러한 축이었다. 몇 번 스쳐지나간 인연 정도의 깊이랄까. 이런 <명견만리>가 지난 번과 다른 분야의 이야기를 가지고 돌아왔다. 이번에는 정치, 생애, 직업, 탐구의 주제를 다루는 편으로, 읽고 난 후의 한줄평은 생각 이상으로 현실을 직시할 수 있게 해주었고, 그동안 잘못 알고 있었던 부분을 바로잡을 수 있었다.
 
<명견만리>의 1부 정치는 합의의 중요성에 대해 언급하고 있다. 전 세계에서 이루어지고 있는 합리적인 합의를 통한 모두가 만족하는 결과를 얻어내는 과정에 대한 이야기이다. 자신이 살고 있는 지역에 핵과 관련된 시설이 설치되는 안건을 가지고, 오랜 기간 지속적으로 대화를 통해 합의를 이끌어낸다는 것이 무척 신기했다. 개개인을 배려하는 정치가 가능할 수 있다는 점과 지금까지 알고 있던 '정치'의 개념과 확연하게 다른 모습을 확인할 수 있었다. 특히 젊은 층이 정치에 많이 몸담고 있다는 해외 사례를 보면서, 무작정 어릴 때부터 정치에 입문하는 것이 아니라 자신의 지역에 대해 고민하던 청년들이 정치에 진입한다는 점이 무척 인상적이었다. 각 나라만의 방식이 있을 수 있고, 그 방식이 100% 장점만 가지고 있지는 않겠지만 그래도 나름 '정치'라는 것에 가까운 모습을 하고 있지 않나란 생각이 들었다.
 
2부 생애는 100세 시대를 넘어선 120세 시대에 대한 이야기를 하고 있다. 예전과는 다른 삶의 길이로 인해 60세 은퇴가 이제는 말이 되지 않는 시대가 도래한 것이다. 여기서는 60세 정년이 정해진 것은 꽤나 오래 전의 이야기라는 것을 알게 되었고, 120세 시대를 앞두고 있는 상황에서 정년이란 의미가 사라지겠단 생각이 들었다. 책에서 말하는 것처럼 40세를 기점으로 또 다른 삶을 꾸려야 하는 때가 오게 된다면, 평생 교육 역시 중요해진단 점에 동의한다.
3부 직업은 창업이 주된 주제였다. 결국 갈 곳 없는 역할에 소명을 다한 사람의 마지막에 선택하는 것, 창업. 하지만 이 역시 만만하지 않았고 끝이 좋을리 만무했다. 지금과는 다른 직업을 선택하게 될 것이라는 점, 그리고 앞으로 생겨날 직업은 지금과는 전혀 다른 데이터 분석과 같은 종류일 수 있다는 점 등을 배울 수 있었다. 마지막 4부는 4차 산업혁명을 주제로 다루고 있으며, 이름도 생소한 한 나라에 대한 이야기가 나온다. 이 나라는 전 세계에서 최초로 디지털화 된 곳이다. 그 나라의 국민이 아니어도 주민등록증과 같은 증서를 발급받아 사업체를 운영할 수 있다. 짧은 시간 안에 모든 것이 간편하게 해결되는 과정으로 인해 많은 외국 사업자들이 들어와 있다고 한다.
 
<명견만리>, 만리 밖의 일을 환하게 살펴서 알고 있다는 뜻과 같이 이 책은 현재의 상황을 정확하게 꿰뚫어 보고, 앞으로의 일을 훤히 알고 있다. 현재와 미래의 상황이 궁금한 사람이라면 이 책을 보면서 이런 저런 분야의 일을 살펴보고 배움의 시간을 가지는 것도 좋을 것이다.
내 앞에 닥칠 미래를 볼수 있다면 얼마나 좋을까?

명견만리 새로운 사회편 : 정치, 생애, 직업, 탐구 편 : 라리루
 
 
책의 표지에 제목아래에는 다음과 같은 문장이 있다. “지금까지 경험하지 못한 새로운 사회를 말하다”. 즉 이 책은 다가오는 시대를 예견해보고 그에 대한 대안을 모색해보는 매우 중요한 책이다. 즐겁게 시청하고 있는 프로그램 가운데 하나인 ‘명견만리’ 제작팀을 통해 정치, 생애, 직업, 탐구라는 네 가지 주제를 살펴보는 이 책은 “상상을 현실로 만드는 이들은 무엇이 다른가'라는 띠지의 질문과 함께 시작된다.
 
 
이 책은 많은 이들의 고민이 담겨 있는 책이다. 짧은 제작기간이 아닌 2년 동안에 제자팀들과 시청자 그리고 많은 토론의 토론을 거듭하여 다양한 고민들과 전문가들의 참여를 통해 만들어진 모두의 책이다. 그런 점에서 한 개인의 사견이 아닌 다양한 사람들의 지혜들이 모여 한 권의 책으로 만들어졌다. 이 책을 읽으면서 느끼게 된 것은 지금까지의 변화와는 비교할 수 없는 또는 비교 불가한 미래 사회가 우리 앞에 놓여 있다는 것이다. 정말 상상을 초월하는 기술, 그리고 늘어난 평균수명과 사라지는 수많은 직업들 그리고 남겨진 숙제를 풀어가야 할 우리의 노력들은 지금까지의 수준을 넘어선다.
 
 
먼저 ‘정치’의 주제를 보며 정말 많은 생각을 하게 되었다. 왜 우리나라에는 이런 선진 정치를 구현하지 못하는 것일까. 물론 짧은 시기 이룬 성과를 집중해서 본다면 우리의 민주주의는 기적과 같다. 우리는 그 점을 간과해서는 결코 안 될 것이다. 그러나 이 책을 통해 또는 최근 촛불혁명과 정권교체를 통한 점점 더 좋은 정치, 나은 정치로의 움직임을 통해 조금은 긍정의 내일을 기대하게 되었다. 그럼에도 불구하고 우리나라의 선진 정치를 위해서는 기득권을 내려놓는 구조를 만들어놓지 않으면 기득권을 통한 부정과 비리 그리고 부패는 또 다시 반복될 수 밖에 없을 것이라는 생각을 해보게 된다.
 
 
또한 평균 수명의 증가와 인생의 제 2의 새로운 시작과 제 3의 새로운 시작을 준비해야 하는 백세시대 과연 우리는 그에 대한 준비를 어떻게 하고 있는지도 생각해보게 되었다. 그러므로 이 책은 한 개인의 내일의 준비와 함께 국가적으로 그리고 정책적으로 함께 준비하지 않으면 결코 내일의 한국은 행복의 나라가 되지 못할 것이다. 그러므로 이 책을 통해 준비하는 자가 내일의 행복을 맞을 수 있다는 것을 꼭 기억할 수 있어야 겠다.
tv에서 장하성 교수의 강연을 듣다가 인문학의 지나친 열풍 이면에 도사리고 있는 부정적인 측면에 대한 이야기에 공감을 한 적이 있다. 자기 계발서를 인문학의 범주에 넣기는 조금 그렇지만, 그런 책들의 공통점은 무엇 보다도 '나'에 초점이 놓인다는 것이다. 나를 더 자극하든지, 나를 더 반성하든지, 그렇지 않다면 상처받은 나를 힐링하든지에 대한 문제들에 대해서 그 책들은 다루고 있다. 하지만 정작 그런 책들을 되짚어 보면 이 사회라는 거대한 체제를 인정하고, 그 속에서 어떻게 하면 적응해서 살아남을 수 있을 것인가에 대한 고민들에만 초점이 맞추어져 있을 뿐, 우리가 살아야 하는 이 사회에 대해서, 그리고 앞으로 우리가 살아가야 할 새로운 사회에 대한 논의는 상대적으로 빈약했던 것도 사실이다.
 
과연 내가 바뀌어야 내 삶이 바뀌는 것일까? 나에 대한 문제 제기에서 시선을 돌려 앞으로 우리가 살아가야 할 이 세상으로 시야를 전환해야 하는 것은 아닐까? 그런 점에서 요즘 새롭게 선보이는 <미래 담론>에 대한 책들은 일견 당연한 흐름으로 보이기도 한다.  
 
그리고 이러한 흐름 속에 [명견만리]가 자리잡고 있다.
 
 2016년 6월에 명견만리-인구, 경제, 문학 의료 편을, 그해 9월에 명견만리 - 윤리, 기술, 중국, 교육 편을, 그리고 해가 바껴서 처음 명견만리를 읽은 지 1년만에 다시 명견만리-정치, 생애, 직업, 탐구 편을 읽었다. 그 사이에 EBS 미디어 기획에서 펴낸 시작된 미래 e 까지를 합한다면 1년 동안 미래와 관련된 서적을 네권이나 읽은 셈이다. 인문학이나 고전 혹은 쪽의 관심에서 <미래>에 대한 관심으로 관심사가 변한 것은 물론 우리가 살고 있는 이 현실의 변화가 너무 급작스러웠기 때문이었기도 하지만 보다 근본적으로는
 
이세돌과 알파고의 바둑 대결 때문이었을 것이다.
 
대부분의 사람들이 이세돌의 낙승을 예상한 가운데, 알파고가 보여준 승부는 많은 사람들을 충격으로 몰아 넣었을 뿐 아니라, 동시에 앞으로 우리가 살아가야 할 세상이 어떻게 변하리라는 것인가에 대한 묵직한 질문을 던졌다. 그러한 흐름 속에서 사람들은 컴퓨터와 인간이 만들어 나갈 4차 혁명에 대한 이야기를 했고, 그러한 이야기들은 조기 대선의 중요한 이슈가 되기도 했다.
 
사실 <명견 만리>에서 이야기하고 있는 주제들이 새로운 주제라고는 할 수 없다. 하지만 전혀 새롭지 않았던 그 주제들이 전혀 새로운 모습으로 다가올 미래에 대한 이야기라면 전혀 이야기가 달라진다. 왜냐하면 그 미래는 앞으로 우리가 감당해야 할 미래이기 때문이다.
 
변화는 이미 시작되었고, 그 변화가 피할 수 없는 것이라면 그 변화(change)를 기회(chance)로 만들어가는 일이 중요할 것이다. 다만 그러한 변화를 '산업'의 측면에서만 본다면 정작 우리는 본질을 놓치게 될 지도 모르겠다. 왜냐하면 그 미래의 중심에 놓여야 할 것은 공존하면서 살아가야 할 수많은 사람들이기 때문이다. 그리고 그 사람들이 다른 모든 것들과 공존할 수 있는 토대를 만드는 일은 늦었지만 지금부터라도 시작해야 할 것이다.
 
급변하는 시대를 알기 쉽게 알려주는 명견만리 시리즈는 출간될 때마다 챙겨 읽고 있다. 방송을 챙겨보고 싶어도 본방사수하기 힘든 나 같은 사람들에게 이 책은 안성맞춤이다. 세 번째 시리즈는 지금까지 경험하지 못한 '새로운 사회'를 타이틀을 내세워 정치, 생애, 직업, 탐구라는 주제로 현재의 상황과 앞으로 벌어질 일들에 대해 예측하고 대안을 제시한다.
 
 
현재는 100세 시대라는 말이 있지만 시간이 갈수록 기대수명은 늘어날 것이고 120살까지도 살 수 있을 거라 전망하고 있다. 우리가 120살까지 산다는 과정화에 피터 래슬릿은 서드에이지란 새로운 단계가 출현한다고 주장하는데 과연 오래 사는 것이 우리에게 좋은 것일까? 란 의문이 들었다. 사는 것도 삶의 질이 윤택하면서 오래 살아야 행복한 건데 아무런 노후 보장 없이 120살까지 살 수 있다고 생각하니 아찔하기만 하다.  늙음에 대한 새로운 프레임을 짜야 두려움 없는 미래를 대비할 수 있을 것이다.
 
 
한국 사회에서 자영업자의 애환은 말로 다 설명을 못한다. 겨우 상권을 형성하면 높은 임대료로 자리에서 내몰리기도 하고 특색 있는 거리는 대기업 프랜차이즈로 가득 찬다. 조금만 유행 타면 우후죽순으로 가게가 생겨나고 정말 특색 있지 않고서야 살아나기 힘든 실정이다. 그렇다고 창업 지원이 잘 이루어진 것도 아니며 창업보다 공무원을 꿈꾸는 청년들의 나라에서 과연 돌파구는 있을지 의구심이 든다. 벌링턴 시는 소상공인들이 대기업과의 경쟁으로 허덕이는 게 아니라, 이들이 대기업으로 크게끔 돕는다. 우리도 동반성장을 이루고 있는 벌링턴 시를 벤치마킹 삼아 위기를 해결해야 할 것이다.
 
과연 명견만리는 살이 되고 피가 되는 내용으로 가득했다. 그러나 '미래의 기회'편처럼 충격적이고 신선하게 다가온 편이 없었던 점은 아쉬움으로 남는다. 두루두루 좋은 정보들로 채워졌지만 강력한 펀치가 없는? 그런 편이었다. 아마 4차 혁명과 정치, 사회 분야는 요즘 핫이슈라 많은 정보가 유입된 상태에서 읽었기 때문이라 생각한다. 그래도 명견만리 시리즈는 지속적으로 읽을만한 가치가 있는 책은 분명하다.

강연과 다큐를 결합한 이른바 ‘렉처멘터리(Lecture+Documentary)’ 형식을 갖고 있는 <명견만리 :새로운 사회>입니다. 저도 처음에는 정말 가볍게 봤었는데, 왠지 ‘안 본 사람은 있어도 한번 본 사람은 없는’이라는 수식어가 잘 어울리지 않나 하는 생각이 드네요. 격동의 시대라는 오래된 표현이 너무나 잘 어울리는 시대를 살아가는 우리에게 관찰력, 판단력, 그리고 통찰력이 요구되고 있기 때문이죠. 그것을 통칭하는 표현이 바로 명견만리明見萬里이기도 하고요.

이 번에 읽은 것은 정치, 생애, 직업, 탐구편인데요. 저에게는 3가지 키워드가 인상적으로 남더군요. 바로 ‘120세 쇼크, 새로운 생애지도’와 ‘셀프부양 시대’ 그리고 ‘호기심 격차 시대’입니다. 물론 갈등비용이 기하급수적으로 늘어가는 시대에 그 비용을 최소화할 수 있는 장치가 필요함을 이야기하는 정치편도 있었는데요. 정치에 대해서는 이미 정신적으로도 너무나 많이 소모를 한 기분이 있어서인지, 조금은 책장을 빠르게 넘겼던 거 같기도 해요.

저만 그런 줄 알았는데, 100세시대라고 하나, 도리어 유병장수의 시대가 되는 것이 아닌지 걱정하는 사람들이 은근히 많더군요. 그런데 벌써 영국의 사회철학자 피터 레슬릿은 120세 시대를 위한 새로운 생애지도를 제시했다고 하니 솔직히 조금은 아득하게 느껴지기도 합니다. ‘서드에이지(the third age, 제3연령기)’라고 명명한 그들은 중년은 지났지만 노년에 이르지 않은 새로운 시기의 첫 주문이 된 새로운 60대, 70대들을 이야기하는 것입니다. 목숨이라는 것이 자의적으로 결정할 수 있는 것이 아니기에, 흥미롭게 읽었던 부분이기도 합고, ‘셀프부양 시대’와도 연결점이 많았던 거 같아요. 고령자가 누군가의 부양의 대상이 아닐 수 있다는 것, 그들이 새로운 형태의 공동체를 구성하기 시작했다는 것 역시 기억에 남았습니다.

그리고 저만의 생각일 수 있겠지만, 이 이야기들이 다 연결되어서 ‘호기심 격차 시대’가 되는 거 같았어요. 어쩌면 새롭게 등장하는 서드 에이지에도 그리고 고령자들에게도 이는 하나의 중요한 전환점이 될 수 있을테니까요. 책을 읽으면서 문득 다음 소프트 부사장인 송길영의 말이 떠올랐습니다. "익숙한 일상 속 당연함이 더 이상 유효하지 않은 세상", 이런 세상을 살아가기 위해 우리에게 필요한 것은 다름 아닌 명경만리이겠지요.

 

앞으로 오는 미래를 예견하고 준비하고 설명하는 텔레비젼의 프로그램을 책으로 만들어진것으로 베이비부머세대인 한 사람으로 이 책을 통하여 앞으로 어떻게 어떤 모습으로 살아햐하는가에 대하여 준비하고자 이 책을 선택하였습니다.
특히 의료분야가 발달함에 따라 현재는 인생이 80세라고하지만 이제는 100세 120세 시대는 바로 내 눈앞에 온것이 현실로 다가왔습니다.
우리 옆집 어르신은 현재 98세이지만 잘 걷고 잘 입고 잘 드시고 너무나 건강하다못해 저보다도 건강한 모습을 보이니 너무나 오래 살지 않나 생각됩니다.
자녀를 결혼 시키고 부부 혹은 혼자 살아갈 시간이 60세 이상이 되니 제2의 명함을 만들고 제2의 인생을 살기위해서는 준비하는 자세가 필요하다고 봅니다.
예전에는 자녀를 출가시키고 정년퇴직을 맞아 길어야 10년정도를 살다 돌아가셨기때문에 마땅히 할 일이 없이 쉼을 살게 되었지만 현재는 사는 기간이 길게 느껴집니다.
예전에는 자녀가 부모를 부양하고 자녀를 키우고 하였지만 우리 세대 즉 베이비부머세대는 자녀를 키우랴 부모까지 봉양해야되는 중압감으로 샌드위치 세대라고 합니다.
그렇다고하여 우리가 자녀의 부양을 받는가 그것은 아니고 이제는 국가가 어르신들을 부양해야된다는 사고방식으로 바뀌어 가는 것을 볼 수가 있습니다.
직업적인 면에서도 얼마전만해도 학교졸업을 하면 일자리가 있어 자동적으로 입사하여 퇴직까지 보장되어 아무걱정없이 출퇴근 퇴직을 하면 되었습니다.
그러나 경제가 좋아지지 않고 일자리는 적어지다보니 선배들은 일자리를 빼앗기지 않으려고하고 후배들은 일자리를 얻으려고하다보니 참으로 아이러니한 일이 생겨나는 것을 보게 됩니다.
즉 부모세대와 자녀세대가 일자리로 인하여 싸우는 모습을 보게 되는데 참 답답하고 씁쓸한 마음이 듭니다.
또한 일을 하다보니 이제는 눈앞에 제4차혁명 인공지능시대가 열리다보니 기계가 사람의 일자리를 조금씩 조금씩 먹어가다보니 사람의 일자리는 더욱더 줄어들고 어떻게 살수 있을까 마음이 무거움을 느낄수가 있었습니다.
물론 기계화가 된다고해도 새로운 일자리가 생긴다고 하지만 그래도 미래는 앞으로 불투명한 것 좀더 실용적이고 효과적인 일자리를 가지기 위해서는 공부하고 연구하는 모습을 보여야 한다고 생각됩니다.
예전에는 학창시절의 공부로 한 평생을 먹고 살았지만 우리 세대는 제2의 명함을 만들고 평생을 공부하고 연구를 해야 한다고 합니다.
제4차 혁명시대를 살아가기위해서는 주입식교육이 아니고 토론식이 되어야하고 보다 창조적이고 획기적인 연구방식으로 바뀌어야하고 또한 1더하기 1이 아니라 0에서 2를 만들어가는 창조적이고 새로운 것을 만들어야 한다는 것입니다.
앞으로의 미래를 잘 살기 위해서는 보다 효과적이고 보다 실용적인 모습으로 살기 위해서는 준비하는 모습을 가지고 연구하고 공부하는 모습을 보여야 한다고 봅니다.
이제는 120세 를 사는 계획을 세워 나가야하고 100명중 40명이 100세를 사는 모습을 흔하게 볼 수가 있을텐데 저 자신도 어르신들을 보면 부담부터 가지게 되는데 점차 더욱더 부담은 가속화가 될 것입니다.
20년이 넘은 직장생활 즉 유리지갑이 저로서는 세금이 월급의 절반이 되니 어르신들이 너무나 싫고 그들은 노동도 안하고 나이하나로 세금을 빼앗아 간다는 좁은 소견이 점차 우리 후세대들은 더욱 심화가 될 것이라고 봅니다.
이 책을 통하여 젊은 세대에 밀려나지 않기위해서는 그들에게 꿈과 희망을 주고 그들에게 무언가 앞서간 세대로 마음의 보탬이 되어야 할 것이라고 봅니다.
이 책을 통하여 정치 생애 직업 탐구면에서 생각을 해 보았지만 우리가 만나야하고 우리가 준비해야하는 제4차 혁명시대를 살아가는 한 사람으로 떠밀려 만나는 모습이 아닌 맞이하고 준비하고 즐기면서 만나는 모습이 되어야 할 것이라고 봅니다.
명견만리/KBS 제작팀

 
예능이 대세인 시대에 사실 명견만리 같은 프로그램(?)은 살짝 따분하게 느껴질 수 있다. 여기저기 시사예능을 표방하는 프로그램이 생겨나는 방송가에서 이런 프로그램이 과연 인기가 있을까하는 의문점이 들기도 한다. 하지만 그럼에도 3년이라는 시간을 이어왔다는 사실만으로도 이 프로그램은 가벼운 웃음을 뛰어넘는 무언가가 있다. 나는 그 무언가를 시의적절함과 컨텐츠 그리고 장인정신이라고 생각한다. 진정 제목에서처럼 바르고 멀리 보는 혜안을 가지고 이 시대 우리에게 가장 필요하고 중요한 문제는 무엇이며 그에 대한 대안은 무엇인지를 다양한 각도로 취재하고 분석하며 시청자들과 소통했다. 그 결과 타 프로그램과 차별되는 전문성으로 시청자들의 마음을 움직였다. 그리고 앞으로가 더 기대되는 프로그램이 명견만리이다.

 
앞선 책과 마찬가지로 이 책 ‘명견만리 : 새로운 사회’편은 정치, 생애, 직업, 탐구 등 가장 화두이지만 막상 어떻게 접근해야할지 막막한 주제를 현실적이면서도 구체적이고 실천적으로 서술하였다.
 
 
우선 정치 영역에서만 봐도 과거 낡고 부정적인 정치에 대한 관점에서 벗어나 합의라는 가장 중요하면서도 어려운 화두를 제시함으로써 독자들이 이 시대의 정치가 무엇인지를 고민하게 만들었다. 안타까운 사건이지만 박근혜 정부의 무능과 최순실 사태는 정치에 관심이 없던 젊은층들이 각성하는 계기가 되었고 그 결과 촛불집회와 탄핵이라는 결과를 가져왔다. 이제 우리는 정치를 그저 국회의원이나 정치가들에게 맡길 영역이 아닌 스스로 참여해야 하는 영역이라는 인식을 하게 되었고 그 중심에는 토론과 합의라는 중요한 기술을 필요로 한다. 또한 세계적으로 급변하고 있는 환경 속에서 우리는 어떻게 정치를 바라보고 참여해야할지를 보여준다.

 
생애와 직업은 어떠한가. 고령화 시대가 본격적으로 접어들면서 우리는 이제 평생직장, 은퇴라는 말이 무의미한 시대에 살고 있다. 따라서 이전 시대와는 전혀 다른 준비가 우리에게 필요함을 역설하며 무엇을 어떻게 준비해야할지, 또한 국가의 정책은 어떻게 바뀌어야하는지 현실적으로 설명해준다. 특히 비슷한 일본의 상황을 함께 보여주어 더욱 현실감있게 다가오게 했다. 직업 문제에 있어서도 자영업자들이 처한 열악한 현실을 여과없이 드러냈고 어떻게 국가적으로 이 문제를 해결할 수 있을지 분석했다. 미국의 벌링턴은 우리에게 새로운 대안을 제시했다고 생각한다.
 
 
마지막으로 탐구 부분은 우리의 창의성을 어떻게 개발할 것인가에 대한 고민을 잘 풀어내주었다고 생각한다. 이공계를 지원해 뛰어난 두각을 나타내던 이들도 열악한 기초과학계의 현실에서 어쩔 수 없이 의대를 진학하거나 외국에서 활동하게 되는 안타까운 현실을 드러내주었고 반면에 기초과학에 많은 투자를 하지만 당장의 성과를 기대하지 않는 선진국들의 사례를 통해 근본적인 문제와 해결방안이 무엇인지도 알게 되었다.

 
네 가지 주제(정치, 생애, 직업, 탐구)가 각각 다른 이야기를 하는 듯 보이나 결국에는 시대를 보는 혜안을 개인과 국가가 함께 가지고 각자의 역할을 다할 때 발전할 수 있다. 제발 국가를 운영하는 이들과 국가의 주인인 국민이 힘을 합해 미래를 대비하기를 바랄 뿐이다.

 
이전에 출간된 <명견만리 : 인구, 경제, 북한, 의료> 편과 <명견만리 : 윤리, 기술, 중국, 교육> 편에 이어, 이번에는 지금까지와는 전혀 다른 새로운 사회로의 전환의 길목에 서 있는 우리들을 위해 아래와 같이 우리모두의 삶과 직결된 4가지 화두를 제시하고 있습니다.
정치 : 전 세계에 불어닥친 시민 직접 참여의 변화된 세계의 모습과, 구 시대의 사회 시스템과 새로운 시대의 그것과의 갈등을 해소하고, 사회적 합의를 이끌어 내는 기술을 통해 인간의 삶을 근본적으로 바꾸어 주는 정치시스템의 새로운 변화를 모색합니다.
민주주의 사회의 기저에는 토론과 소통을 통한 권력의 재분배라는 시스템이 자연스럽게 작동을 해야한다고 믿습니다. 그러나 지난 세기 동안 우리 사회는  사회적 갈등을 토론을 통해 해결하고 관리하기보다는 일방적인 공권력’이라는 이름으로 상명하복식의  억누르고 금기시하여 빨리 결론지으려는 경향이 많았습니다.
비록 가시적으로는 갈등이 봉합된 듯 보이지만 이를 통한 불만과 불신이 부메랑이 되어 더욱 큰 갈등과 불신의 시대를 지나왔습니다. 그러나 새로운 시대 변혁의 시대를 맞아 갈등을 발판삼아 한단계 나아가는 기술 즉, 함께 토론하고, 공개하고, 정부차원에서 일관적이고 지속적으로 정책을 실현해 나갈때 기하급수적으로 늘어나는 갈등비용을 최소하할 수 있는 합의의 기술을 가질 수 있을 것입니다.
생애 : 이제는 100세 시대라는 말이 나올 정도로 급격하게 발전하는 과학기술과 이로 인한 새롭게 부상한 "제3연령기"를 살아나가는 대비책을 마련하고 있습니다.
중년과 노년 사이에 아직 이름조차 정해지지 않은 생애 단계가 출현하고 있습니다. 학자들은 이 시기를 ‘서드에이지’, ‘서드스테이지’, ‘서드챕터’ 등 다양하게 부르고 있지만 그 이름이 무엇이든, 수명 연장과 건강수명 증가는 그 어느 때보다 활력 넘치는 새로운 60대, 새로운 70년대들을 만들고 있습니다.
이들은 이미 중년은 지났지만 아직 노년에 이르지 않은, 새로운 시기의 첫 주민이 됩니다. 이들은 아직 일할 수 있는 힘과 능력을 가지고 있지만 빨라진 퇴직연령으로 인해 사회에서 내몰려 자칫 빈곤층으로 전락할 위기에 처할 수 있습니다. 이 경우 퇴직자를 위한 재교육 투자와 같은 기업의 사회적 책임 프로그램이 작동해야 할 것입니다. 또한 평균수명이 늘어날수록 ‘자식에게 손 벌리지 않고 노후를 스스로 책임지는’ 셀프부양이 필수가된 시대를 우리 사회가 준비해야합니다. 노년이 누구에게도 부담이 되지 않는 사회적 합의가 필요한 시점입니다.
직업 : 기존 일자리가 아닌 새로운 미래의 일자리를 만들기 위한 대안과 어쩌면 우리모두의 미래이기도한 자영업자들의 미래 경제 생태계의 새로운 패러다임을 제시하고 있습니다.
자영업자 중 80퍼센트가 넘는 사람들이 먹고살 방법이 없어서, 뾰족한 대안이 없어 어쩔 수 없이 창업전선에 내몰리고 있는 실정입니다. 자영업을 살리기 위한 제도적인 뒷받침이나 정치적인 대안 도출만큼이나 우리들이 자영업을 대하는 태도와 마음가짐 또한 새롭게 바뀔 필요가 있습니다.
미국 벌링턴의 예에서 처럼, 지역 주민들은 한결같이 자영업자들의 가게를 응원하고 지지하며, 대형마트나 대기업 브랜드가 아닌 지역 상점을 이용하는 것이 주민으로서 다해야 할 책임이라고 느끼며 적극적으로 지역 자영업상권을 살리기 위한 행동을 하고 있습니다.
탐구 : 동물과는 다른 인간고유의 호기심의 가치와 이를 통한 사회의 성장의 문제 그리고 4차산업혁명으로 명명된 대 변혁의 길목에서 기술혁명시대를 헤쳐나가야 할 개개인의 역량과 자질이 무엇인지를 모색합니다.
이른바 ‘호기심 격차 시대’라 부를 수 있는 시대가 열리고 있습니다. 많은 미래학자들은 앞으로 인류 역사를 바꿀 혁신적인 변화들이 호기심에서 나올 것이라고 예측하고 있습니다. 쓸데없는 질문과 생각을 허락해야 하는 이유가 여기에 있습니다.
그러나 쓸모를 증명해야 하는 우리의 현실의 벽 앞에서 지적 호기심을 포기할 수밖에 없는 우리 사회의 씁쓸한 단면은 어쩌면 기존 획일적인 줄세우기 식의 "결과 지향적인 교육시스템"에서 기인한 것이 자명한 만큼, 4차산업혁명이라 명명된 새로운 시대에 걸맞는 혁신적인 교육체계의 정비가 시급하다 하겠습니다.
우리가 살아왔던 과거와 현재 그리고 살아가야 할 미래의 모습을 한권으로 제시한 책을 찾는다면 당연 본서가 그 첫번째 일 것입니다. 많은 분들께 일독을 권합니다.

KBS의 인기 지식 프로그램인 명견만리에서 새로운 사회 편을 최근 출간하였습니다. 이 프로그램에 출연하는 분들 중에는 오프라인 강연회를 통해서도 만날 수 없는 분들이 많았기에 그들이 전하는 이야기들은 매우 소중한 양식이었으며, 미래참여단을 통해 일반인들과의 공감대를 형성하는 역할이 포함 되었기에, 전문지식이 대중지식으로 변신되어 이해의 폭을 넓혀 주었습니다.

이번 책의 표지에 언급되었듯이 정치, 생애, 직업, 탐구라는 네 가지 주제를 통해서 미래의 사회를 미리 옅볼 수 있으며, 어떠한 준비들이 필요한지를 언급 하고 있습니다.

 

소수 정치입안자들과 경제 지배층의 이해관계와 형식적 시민 공청회로 진행되는 대한민국의 사회적 결정과 수 많은 투표와 토론회를 통해 사회적 갈등 대신 공감대를 만드는 스위스의 차이점에 대해서는 정치가나 공무원들은 꼭 고민해 봐야 할 것이라 말하고 싶었습니다. 일본, 중국, 영국, 필리핀, 미국까지 마초들이 국민들의 지지를 받으며, 자국 이익 우선주의 시대로 가고 있습니다. 지금의 대한민국은 진보와 보수가 서로 논쟁하기 바꾸며, 일개 국정농단에 너무 많은 에너지를 낭비하고 있습니다. 하루 빨리 큰 시야로 대외적인 흐름을 파악했으며 하는 조급한 마음이 생겼습니다.

 

100세 시대라는 말이 생긴지 얼마 되지 않았지만, 120세 시대를 논하고 있습니다. 장수가 인류의 오랜 꿈이었지만, 지금은 오래 사는 것과 잘 사는 것을 다르고 고민해야 할 시기인 것 같습니다. 이와 동시에 4차 산업혁명으로 청년들의 사회적 필요성이 떨어지고 있기에, 앞으로 남은 긴 여생을 어떻게 준비해야 하는지 결정지능의 활용과 함께 정말 깊이 고민해야겠다고 느꼈습니다.

 

뻔한 창업의 현실과 변화하는 산업 질서들, 그리고 건물주의 세상과 빚을 관리 못하는 정부와 자영업자들, 대기업의 무차별 업종 확장 등은 자영업에서의 생존이 왜 힘든지 알 수 있었고, 개인의 능력과 함께 사회적인 시스템이 필요하다는 것도 알 수 있었습니다.

 

수 많은 방송 프로그램들이 있지만, 현재와 같이 인류 전체의 삶에 영향을 주는 변화의 시기에 삶과 미래와 생존을 현재를 기준으로 미래에 대해 깊이 고민하는 프로그램으로서는 독보적이라 생각합니다. 앞으로도 많은 전문지식을 풀어주는 해결사가 되리라 기대가 되는 프로그램이며, 자신의 입장을 대입하고 생각할 수 있는 여유를 주며, 방송에서 만나지 못하는 보너스도 있는 책도 지속적으로 출간 되기를 바랍니다.^^

향후 인류에게 가장 중요한 문제들에 관해 새로운 담론을 제기하며 충격을 던졌던 『명견만리』. 인구쇼크, 교육, 기술 등 소수 엘리트 집단이 독점해오던 이슈들을 대중의 장으로 끌고 나옴으로써 우리 사회의 절박한 어젠다를 효과적으로 공론화해왔다는 평가를 받는다. 서울시, 서울시교육청, KT경제연구소, 박원순 서울시장 등 각종 기관과 각계각층 명사들의 관심을 모았다.

『명견만리: 새로운 사회 편』에서는 ‘정치, 생애, 직업, 탐구’ 네 주제를 통해 과거와 확연히 다른 모습으로 다가올 새로운 사회를 조명하고, 내일을 열어가기 위한 인류의 노력과 지혜를 모두 모았다.

“더 나은 세상을 향한 아이디어가 여기에 있다.”
_송길영(다음소프트 부사장)
-책소개중
꽤 오래전부터 영어 능력도 향상시키고 부족한 교양도 메우겠다는 아주 다부진 포부를 가지고 누구나 한 번은 들어봤을 해외 유명 강연 내용을 들어왔다. 프레젠터는 아주 잘 준비된 내용을 멋진 시·청각적 요소를 결부시켜 청중들에게 전달해주었고 최대 18분. 짧다면 짧은 그 강연이 끝나면 청중들은 기립하여 찬사의 박수를 보낸다. 근래에는 우리나라 텔레비전을 통해서도 많은 강연 프로그램이 시청자들의 사랑을 받고 있고 몇 몇 스타강사가 배출되어 때로는 그들의 말들이 큰 화제를 불러일으키기도 한다.
 
KBS의 <명견만리>는 제목 자체의 임팩트가 상당해서 내가 인지하고 있는 프로그램이다. 텔레비전을 통해 방영된 내용이 책으로 발간되었다는 소식에 기쁜 마음으로 책장을 넘긴다. KBS의 <명견만리>는 강연+다큐, 지식+공감, 전문가+대중이 융합된 렉처멘터리를 지향하고 있다고 한다. 2년 넘게 방영되는 동안 이미 2권이 책이 출간되었고 이번이 3번째 책으로 정치, 생애, 직업, 탐구를 주제로한「명견만리-새로운 사회편」이다.
 
세계의 석학들이 전하는 메시지는 문자 그대로 글로벌한 이슈 해결을 위해 문제를 제기하고 바람직하다고 생각되는 해법을 넌지시 독자와 청중들에게 심어준다. 하지만 우리나라가 처해있는 현실과 이격이 발생되어 그 간극을 좁히기 힘들 때 그 석학들이 전하고자 한 메시지를 나와 같은 일반인이 재해석하고 적용시키는데 안타깝게도 한계가 있다.
 
「명견만리-새로운 사회편」을 읽으면서 우리사회의 현재 이슈와 세계적인 트랜드가 함께 잘 융합되어 있어 지금까지 내가 책을 읽거나 다큐멘터리를 보면서 느껴왔던 좋은 지식을 내가 처한 현실에 접목시킬 수 없는 그 안타까움이 해소되는 느낌을 받았다. 그만큼 현재 나와 내 자녀들이 처해있는 합의의 부재로 소통에 문제를 겪고 있는 정치문제, 100세 인생을 살아갈 우리가 무엇을 준비해야 하는지 고민하게 하는 생애와 관련된 문제, 골목상권 붕괴라 일컫는 자영업의 한계와 내가 좋아하는 일을 할 수 있는 방향을 제시하고 있는 직업, 호기심을 강력한 무기로 새로운 산업혁명을 이끌어내고 있는 탐구와 관련된 내용이 이 책에 담겨있었기 때문이다.
 
우리가 지금 처해있는 문제들을 후세대에게 숙제로 남겨주기 보다는 해결할 수 있는 일들은 해결하고, 또 환경과 같이 장시간 소요되는 문제를 무리해서 근시안적으로 무엇인가 속전속결로 몰아붙이다 일을 그르치지 않는 혜안이 필요하다는 생각이 들었다. 모쪼록 우리나라 사회 각 분야에서 밝은 눈(明見)으로 만 리(萬里) 앞을 내다 볼 수 있는 그런 창의적인 인재가 많이 나왔으면 좋겠다는 바람을 가져본다.

 

 

지금까지 경험하지 못한 새로운 사회를 말하다.
명견만리 : 정치, 생애, 직업, 탐구 편

지구상의 모든 사람들이 힘겨워하고 고민하는 문제점들을 담고 있는 <명견만리>
이번 편은 정치, 생애, 직업, 탐구에 대한 것으로 대한민국을 넘어 전 세계적으로 이슈화되어 문제점으로 부각된 것들의 기저에서부터 생각해보고 문제점들을 앞으로 해결하기 위한 방안들에 대해 실려있는데요. 앞에서 만나보았던 두권의 <명견만리> 시리즈처럼 각 분야에 대해 깊이 있게 생각할 문제들과 질문들을 던져주고 있습니다.

제 1장의 '정치' 편에서는 '갈등비용'이라는 단어가 등장합니다. 정부에 의해 정부방침이라는 암묵적인 강압에 의해묵살되었던 수 많은 역사적인 불편한 진실 앞에서 국민들이 겪었던 갈등은 곧 정부에 대한 뭘하건 절대 믿을 수 없다는 불신으로 이어졌고 그로 인해 발생하는 천문학적인 갈등비용은 감정적 갈등과 함께 국가의 발전을 저해하는 요소라는 사실을 알 수 있었습니다. 합의점을 도출하지 못한 채 이뤄지는 지자체와 정부간의 팽팽한 의견차이는 스위스의 핵폐기장 부지 선정을 위해 2015년부터 12년 동안 매년 50회씩 토론을 벌이는 모습을 통해 한 사회의 일원으로 태어나 한 사회의 일원으로 죽을 때까지 배우는 합의의 기술이라는 모습에서 우리 정부와 국민들이 앞으로 가져야할 중요한 사명감이란 생각이 들었습니다.

3부에서는 '직업' 편을 다루고 있는데 점점 짧아지는 정년과 갈수록 비좁아지는 일자리 시장에서 열정페이를 받는 고난의 젊은이들 못지 않게 살날이 많아진 중년들에게도 어김없는 위기가 찾아오고 몇십년간 정규직, 비정규직의 사슬에서 평생을 일만하던 일개미 중년들은 정년과 동시에 많은 이들이 자영업에 뛰어들게되지만 10에 8은 망하는 것이 현실이라고 하지요. 대개 편의점이나 치킨집 사장님으로 월급직보다 못한 이익때문에 온 가족이, 많은 시간을 매달려 몸은 물론 마음까지 피폐해지는 상황을 우리는 매체로부터 쉴 새 없이 접할 수 있습니다. 660만 골목시장의 인생을 바꾸기 위해 정치적인 면으로도 변화되어야 할 모습들을 생각해 볼 수 있었는데요. 맥도날드나 스타벅스가 옆에 들어온다고해도 겁내지 않을 벌링턴의 경우를 보면서 다함께 절벽으로 내달리느냐 다같이 사는 상생의 길로 갈 것이냐의 아주 기본적인 문제지만 커져버린 개인이란 장벽에 막혀 이뤄지지 못하고 절벽으로 내달리고 있는 한국사회의 현실을 가감없이 마주볼 수 있었습니다. 

대한민국 사회 곳곳에 드러나 있는 문제점들을 슬기롭게 해결해나가고 있는 지구촌의 모습을 예로 살펴보며 우리가 결국 추구하여야 할 것이 무엇인지, 개인의 욕심으로 얼룩지고 눈가려진 대한민국 사회에서 정말 중요한 본질이 무엇이며 그것들을 해결하기 위해서 내려놓아야 할 것, 개혁해야 할 것들을 살펴 볼 수 있었습니다. 결국 모든 면에서 강력한 변화가 필요하지만 무엇보다 정치인이나 국민들 모두 각자의 자리에서 어떤 것이 최고의 선택인지 끊임없는 질문과 그것을 해결하기 위해 서로간의 끊임없는 소통, 무엇보다 각자의 자리는 다르지만 모두가 대한민국의 사회 일원이라는 주인의식에 대한 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 상상만 하던 것을 현실로 이루기 위해 꼭 읽어봐야 할 <명견만리 : 정치, 생애, 직업, 탐구 편> 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회를 만나기 위해 우리가 무엇을 해야할지 지침서가 되어줄 책이 아닐까 싶습니다.
4차 산업혁명이라는 아직은 온전히 체감하기 힘든 새 조류가 의식하기도 전에 세상을 뒤바꾸고 있는 현실 속에서, 순기능보다는 일자리 감소 같은 부정적인 부분에 초점이 맞춰지기 쉽다. 하지만 부정한다고 해도 변화는 이미 턱 밑까지 차올랐고, 거부한다고 달라질 리도 만무하다. 마차가 낯설고 자동차가 익숙하듯, 다시 자동차가 어색해질 사회를 맞이하게 되지 않을까.


변화가 필수불가결하다면, 이 변화를 어떻게 하면 최대한 긍정적이고 경제적으로 이용할 수 있을까를 고민하는 것이 더 효과적일 것이다. 사회의 모든 이들과 해답을 찾고, 공존하며 나아가기 위한 발걸음을 계속하고 있는 명견만리를 통해 안개 가득한 만리(萬里)를 더 뚜렷이 볼 수 있었다.


정치, 생애, 직업, 탐구라는 4가지 가장 뜨거운 이슈를 다루고 있는데, 뉴스에서 한 번쯤 들어봤을 현실감 넘치는 이야기로 가득 차있다. 문제와 그에 따른 대안 제시라는 기본 이상으로, 달라진 사회를 마주할 모든 이들에게 새로운 관점과 사고(思考)를 안겨줄 것으로 기대된다.  
 
1. 정치와 생애 편
 


 
알파고, 3D 프린터, 4차 산업혁명 등 새로운 조류가 밀려들면서 상상과 현실의 접점이 커지고 있다. 이러한 급격한 변화를 겪으면서 우리가 의지했던 낡은 가정들은 더 이상 유용하지 않게 되었다. 그래서 <명견만리>는 묻는다. 지식의 빅뱅 속에 인류 앞에 펼쳐질 불안한 미래는 우리에게 위기일까 기회일까? 
   <U+2014> 프롤로그 中
지금처럼 연령대를 불문하고 정치에 대한 관심이 폭발적으로 증가한 것은 이례적인 일이다. 결코 좋지 않은 일을 계기로 촉발된 정치에 대한 관심은 그간의 무지함을 반성하게 하고, 민주주의라는 기초적 개념을 다시 한 번 확인할 수 있게 하였다. 정치 편에서는 이런 민주주의에서 일어날 수밖에 없는 그림자, 의견 대립과 갈등을 효과적으로 관리하는 방안에 대해 여러 국가들의 실사례를 들어 제시하고 있다. 또, 민주주의를 넘어선 국민주권 영향력의 확대와 그에 따른 신 정치체제 개념까지 다뤄지고 있다. 폭넓은 사회와 거시적인 관점에서의 정치를 생각할 수 있었다.



생애 편에서는 가장 피부로 와 닿은 120세 시대 셀프 부양이 주요 화두이다. 대비되지 않은 생명 연장과 장수에 모두가 당황하고 있는 실정. 당장 자기 자신조차 부양할 수 없게 된 이들이 수명 증대를 저주로 받아들이면서 더욱 사회적 대안이 절실한 상황이다. 이를 앙코르 커리어, 제3섹터의 경제적 활동 연계 등 긍정적인 선순환을 이끌어낼 수 있는 방안으로 연결하고 있다. 






2.직업과 탐구 편
 

 
 
넥스트 에스커브를 만드는 힘은 어디에서 나오는가. 바로 호기심이다. 호기심은 새로운 분야에 질문을 던짐으로써 누구도 예상하지 못한 혁신을 이끌어낸다. 기초과학에 투자하는 나라는 계속해서 넥스트 에스커브를 만들며 빠르게 성장하고, 그렇지 않은 나라는 얼마 못 가 성장 동력을 잃고 말 것이다. 이런 패턴이 반복된다면 격차는 점점 더 커질 수밖에 없다. 이것이 바로 우리가 앞으로 만날 ' 호기심 격차 시대'다.
-본문 中
 
한국의 은퇴자들은 치킨집 사장님으로 재취업한다는 우스갯소리를 정면에서 마주한 3부의 직업 편. 높은 임대료, 젠트리피케이션으로 자영업은 더 이상 수입을 창출하는 구조로 받아들여지기 어렵다. 그럼에도 다른 대안을 찾지 못한 은퇴자들은 여전히 자영업의 세계로 발을 들인다. 사회적인 악순환이 계속되면서 경제적으로도 사회적으로도 낭비가 지속된다. 이들이 가진 지식자본을 효과적으로 사용하지 못하는 경제적 손실이 무척이나 안타깝다.



이와는 대조적으로 종이접기와 같이 사회적으로는 크게 주목받지 못하는 분야에서 자신만의 가치와 이윤을 창출해내는 이들도 소개된다. 좋아하는 일을 업으로 삼고 이를 인정해주는 기업을 통해 서로 상호 발전하고 사회, 경제적 선순환을 이끌어 내, 앞서 문제로 대두된 120세 시대의 셀프 부양과 특색 없는 창업 문제 등을 동시에 해결할 수 있는 좋은 예로 비춰진다.


마지막으로 탐구 편에서는 4차 산업시대의 인재상과 노벨상이 나오지 않는 우리나라의 현주소를 살펴본다. 디지털국가, 데이터 제작자 등 다가올 미래상의 직업과 발전방향을 파악할 수 있다.



3.밝은 눈으로 바라보는 만리, 지식의 힘
 


 
미래는 무엇일까? 미래는 땅 위의 길과 같다고 생각한다. 원래 땅에는 길이 없었지만 가는 사람이 많아지면 길이 되는 것처럼, 미래 역시 우리가 함께 만들어가는 것이다.
-송웅달, 명견만리 책임프로듀서中
명견만리를 읽으면서 다시 한번 지식과 책의 힘에 감탄했다. 만 원이라는 화폐로 교환한 한 권의 책으로, 이 책을 통해 얻은 지식, 새롭게 갖게 된 세계관과 관점을 얻기까지 그 어느 때보다 빠르고 혁신적으로 성장할 수 있었기 때문이다. 갈수록 변화는 빨라지고 지식은 더욱 방대하게 출렁일 것이다. 그렇기에 책을 읽고 교류하며 그 만류(灣流)에 휩쓸리지 않고 앞으로 헤엄쳐나가야 한다. 새로운 사회는 그런 수고스러움과 파닥거림으로 변화해갈 것이다. 국가에 살고 있는 국민이 옳다고 믿는 국가로써 말이다.



인류와 미래의 기회 편에 이어 새로운 사회 편을 출간하기까지, 명견만리는 일반적인 전문가에 한정하지 않고, 대중을 참여시켰다. 전문적인 지식, 믿을만한 전문가에 의존한 사회개혁은 이제 환영받는 방식이 아니다. 민주주의의 국민으로써의 책임을 진 대중들은 이러한 명견만리의 혁신적인 이상주의에 기쁘게 힘을 실어줄 것이다. 명견만리와 전문가, 그리고 대중들이 함께 상상하고 변화시킬 미래사회가 더욱 기대되는 이유이다.
매주 금요일 저녁, 나를 TV 앞으로 끌어들이는 프로그램이 있다. 바로 ‘명견만리’이다. 강연과 다큐를 결합한 렉처멘터리라는 것도 좋았지만 격변하는 시대에 필요한 통찰을 해 줄 수 있기에 빠지지 않고 보고 있다. 이 프로그램의 내용중 정치, 생애, 직업, 탐구의 내용을 책으로 펴낸 것이 이번에 읽은 『명견만리-새로운 사회편』이다.
과거와 확연히 다른 모습으로 다가올 새로운 사회를 조명하고, 더 나은 세상을 만들기 위해 이미 현실에서 실현되고 있는 대안들을 제시하고 있다. 정치파트에서는 전 세계에서 시민 직접참여로 바뀌고 있는 정치 체제의 변화와 갈등을 사회적 합의로 해결하려는 합의의 기술을 이야기한다. 생애 파트에서는 장수혁명 시대에 맞는 새로운 생애 지도를 제안하며, 직업 파트에서는 정해진 일자리가 아닌 새로운 일자리를 만들기 위한 전혀 다른 선택을 들여다보아야 함을 이야기한다. 탐구 파트에서는 한 사회의 성장을 이끄는 호기심의 가치를 밝히고, 개인에게 새롭게 요구되는 데이터 마인드와 컴퓨터적 사고력로 데이터 빅뱅 시대를 헤쳐 나갈 혜안을 제시한다. 주제별 내용 뒤에는 PD의 제작노트가 있는데 취재과정과 제작의도를 자세하게 설명하여 제작배경을 이해하는데 도움을 준다. 또한 세계의 전문가들의 차별화된 사고와 발상의 전환, 그리고 관련된 사진과 픽토그램, 그래프 등이 시각적인 이해를 하게 한다.
이 책을 읽으면서 사회 속에서의 문제를 깊게 들여다보게 한다. 문제를 문제로 끝나는 것이 아니라 우리보다 앞서가는 나라들의 다양한 정책들의 사례들을 제시하면서 해결의 실마리를 찾게 한다. 특히 나에게 있어 직업과 탐구편은 더 깊이 읽게 되었다. 이제는 정해진 일자리가 아닌 새로운 일자리를 만드는 전혀 다른 선택을 해야 한다는 것과 이제는 답이 아니라 다양한 해답을 찾는 호기심의 시대가 열리며 그 호기심이 4차산업혁명의 인재를 길러낼 수 있다는 점이었다. 교육은 백년대계이기에 빨리 교육제도의 변화가 필요함을 느꼈으며 학교교육이 바뀌어야 4차산업의 인재를 길러낼 수 있음을, 호기심을 갖는 학생들이 진짜 배움을 즐길 수 있다는 생각이 들었다. 우리나라가 인재가 자원이기에 이제는 산업혁명의 공교육이 아니라 시대가 바뀐 공교육의 자리매김이 필요하다는 생각이 들었다.
이 책은 미래가 준비하는 학생과 청년들, 장수시대를 준비하는 중년층, 장수시대의 길에 들어선 장년층 모두가 읽어보아야 하는 책이다.

 
이번에 전작과 비슷한 듯 다르게, 명견만리 도서가 새로운 주제와 스토리를 가지고 우리곁으로 돌아왔다.
명견만리하면 아는 사람은 다 알고 있겠지만, 실제로 KBS 방송국에서 지금도 꾸준히 방송을 하고 있는 프로그램이다.
프로그램으로 다루었던 이야기들과 주제들을 하나의 꾸러미 상자처럼 주제별로 나누고 선정을 해서 책으로 출간을 했다.
이미 전작이라고 말할정도로 1,2권이 출간된지 꽤 시간이 지났다.
책을 좋아하고, 티비에서 방영하는걸 보고 흥미와 관심을 가지게 되면서 책으로 이미 전에 시중에 출간되어 나왔다라는 소식을 접하고,
도서관에 가서 빌려볼려고 했는데 웬걸, 사람들이 반납을 하지 않거나, 반납을 해도 잽싸게 빌려가서 항상 빌린채로 되어있어 아직도 못보고 있다.
하지만 웬만해선 놓치지 않고 티비로 매방송할때마다 챙겨볼려고 노력하고 있는 중이다.

이번에 새롭게 출간한 초록색 띠지가 잘 어울리는 명견만리 3번째 시리즈는 미래에도 중요하지만 현재에 있어
더욱 우리에게 좀 더 친숙하고, 알고싶고, 알아야하는 것들을 주제로 담아내었다.

세상은 계속해서 바뀌어가고있고, 변화의 속도는 눈에 보일정도로 더 나아가 몸이 느낄정도로 빠르게 흘러가고 있다.
안일하게 생각하고, 그저 무심코 시간을 낭비하며 보내다가는 눈 뜨인 채 코 베어간다는 말이 있는것처럼 그렇게 될 수도 있지 않을까 싶다.
이번 도서는 현재뿐만 아니라, 앞으로 미래를 살아가야하는 우리에게 새로운 사회가 무엇이며, 그것에 대해 말해주며, 새로운 사회에 관한 여러가지 주제들을 담고있다.

현재 가장 이슈이자, 골치거리가 아마도 취업이고, 직장일 것이다. 이건 한국에만 국한된 것이 아니기도하고, 나이에 제한이 있는것도 아니기에
궁금했고, 알고 싶었던 부분이었다. 그런데 책에서 직업 편이 들어가있어서 좋았고, 반가웠으며 어떤 소재와 이야기를 할지 기대가 되었다.

난 명견만리를 티비로 보면서 놀라우면서, 끊을수 없었던 이유가 내가 그저 우물 안에만 살았구나를 느끼게 해주었기 때문이다.
아무리 인터넷이 발달하고, IT가 발전하고 좋아져도 난 그저 답답하면서 잘 모르는 개구리였다라는걸 실감나게 만들어주는 프로그램이다.
더구나, 보면서 지식도 쌓지만, 시력이 안 좋은 사람에게 렌즈나 안경을 쓰여주는 것처럼
그러한 번뜩임과 색다름, 몰랐던 사실과 세상이, 세계가 어떻게 돌아가고 있구나를 간접적으로 실감하게 만들어주는 역할을 한다.
책으로 접해보니, 영상으로 접하는것과는 다르게 다가왔지만, 오히려 두고두고 계속 보게 만들게하며, 글로 문자로 접하기때문에 좀 더 와닿는 부분이 컸다.

직업 편은 우리가 알고 있는 직업이나, 이미 기존에 있는 직업들을 다루고 있지는 않는다.
새로운 사회라는 부주제에 걸맞게 새로운 일자리를 찾는 방법이나, 선택지에 대해 말해주고, 설명해준다.
살면서 누구나 상상이란것을 해봤을 것이다. 다만, 그 상상을 구체화해서, 현실로 드러내는 사람들은 많지가 않다.
그런 사람들이 지금의 새로운 일자리를 만들거나, 새로운 길을 개척하고 모색해 낸 사람들이다.
그런것처럼 현재에 있는 것에 안주하고, 머물러있기 보다는 내가 그동안 꿈꿔왔던 목표나, 꿈, 더 나아가 상상이라는 것을 현실로, 실체로 보이기 위해
노력을 하고, 다져나가는 것이 어떨까 싶다. 정해진 직업이나, 일자리는 없다고 본다. 계속해서 새로운 것이 탄생하고, 나오는 것처럼 말이다.

직업 편에는 덕후가 나온다. 나이가 어린 사람들은 잘 모르겠지만, 과거에만 하더라도 덕후는 안 좋은 표현이나 어감을 가지고 있던 단어였다.
사람들의 인식도 별로 좋게 바라보는 사람이 드물며, 좋게 생각하지 않기도 했었다. 그래서 숨기고, 드러내지 않는 사람들도 아마도 꽤 있었을 것이다.
그런데 지금은 어떤가. 난 이렇게 생각한다. 덕후라고 부르고, 전문가로 쓴다. 라고 말이다.
한 분야의 온 정성과 열정과 자신의 시간과 돈을 써가며 투자하고, 즐기면서 매일 꾸준히 해내갔다라는 것만 봐도 우리는 함부로 덕후를 안 좋은 시선으로
바라보거나, 생각해서는 안되지 않을까 싶다. 거의 그 분야에서는 전문가 못지 않은 실력을 발휘하고, 진가를 뽑내지 않는가.
나도 그렇지만, 우리가 매일 꾸준히 오로지 하나에만 몰입하고 빠져 살아봤던 적이 있는지 생각해보자. 드물거나, 없을 것이다.
그리고 덕후들이 새로운 일자리를 만들어내기도하며, 새로운 사회를 만들어가는데 주춧돌같은 역할을 할 것이라 믿는다.

이 밖에도 요즘 쏟아져 나오는 이슈인 4차 산업혁명도 다루고있으며, 셀프부양이라는 것도 다루고 있다.
명견만리가 다큐와 강연으로 구성된 프로그램이라서 너무 길게 설명하지는 않는다.
책에서도 다큐와 강연이 접목된게 눈에 보이듯 글로서, 잘 알맞게 구성되어 약간의 요약도 잘 되었고, 체계적으로 되어있다.
명견만리를 읽으면서 내가 나름 기사를 본다고 하더라도 모르는 부분이 너무도 많았다라는걸 인정하게 되었고, 실감하게 도와준다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

220쪽
    이제 우리 사회도 청년이 스스로 답을 찾을 수 있는 밑바탕을 견고
히 만들어가야 한다. 그리고 정답사회를 벗어나려는 청년들의 노력에
큰 지지와 응원을 보내여 한다.
    연구 덕후들이 모인다는 모두의연구소는 새로운 사회를 위한 희
망의 단초를 발견할 수 있는 곳이다.
 
-중략-
 
    이곳에서는 지식이 부족하더라도 좋아하는 열정만 있다면 연구할
기회가 주어진다. 연구원들 대부분이 직장 생활과 학업을 병행하면서
도 바쁜 시간을 쪼개 기꺼이 이곳을 찾는 데는 그만큼의 기쁨과 보람
이 있기 때문이다.
    이 세상에 정답이란 존재하지 않는다. 각자에게 맞는 각자의 답만
이 있을 뿐이다.
 
    몇 개 되지 않는 의자를 두
고 의자 뺏기를 시킬 것이 아니라 각자 자기 의자를 만들도록 해야 하
지 않겠는가.
 
227쪽
 
    10여 년 전 독일에는 네 개의 주요 다국적 에너지 기업이 몰락했는
데, 그 이유는 몇백만 개의 소기업들, 젊은 농부들이나 밀레니엄 세대
가 전기조합을 결성하고, 태양열, 풍속, 지열에너지를 생산하는 새로운
에너지 생산자들이 되었기 때문이라는 것이다. "에너지 회사의 종말
을 말하는 것은 아닙니다. 하지만 비즈니스 모델을 바꿔야죠. 이런 일
은 음악계에도, 신문계에도, 출판계에도 일어났어요."
 
    마지막으로 제러미 리프킨은 공유경제에 관해 흥미 있는 주장을 펼
친다. 교통, 에너지, 소통의 디지털화는 우리가 가상의 제품, 실제 제
품, 에너지 등을 한계비용이 거의 제로에 가깝게 생산하고 분배할 수
있게 했고 그로 인해 공유경제가 크게 활성화되고 있다는 것이다.
 
공유경제라는 새로운 경제.
분명 새로운 경제 시스템.
교통 에너지 소통의 디지털화
한계비용이 거의 제로에 가깝게 생산하고 분배할 수 있다라는 말에 대해
알아야겠습니다. 그래야 새로운 10년에 대해 올바르게 대처할 수 있다고
생각합니다.

KBS 교양 프로그램, 명견만리. 그 세 번째 이야기입니다. 이번에는 정치, 생애, 직업, 탐구의 영역으로 구성되어 있고, 우리가 살아가는 일상과 미래에 대한 전망과 단상, 일반 대중들이 느끼는 체감경제와 국가적 위기와 극복방안 등 다양한 주제들을 통해서 사람들이 살아가는 모습을 담아내고 있습니다. 또한 우리보다 뛰어난 국가나 기업, 사례를 조명하며 배울 점을 제시하고, 변화의 중요성과 그 이유를 논리적으로 말하고 있습니다. 특히 갈수록 심각해지는 경기침체와 청년실업, 노후문제는 우리가 당면한 과제입니다. 

이부분에 대한 현실적인 구조개혁과 혁신이 필요한 때입니다. 이미 몇 년 전부터 명견만리는 한국사회에 존재하는 많은 문제점을 진단하며 대중들과 호흡하는 프로그램입니다. 이런 유익한 프로그램을 미디어가 아닌 책으로 만나는 색다른 점도 좋았습니다. 글로보는 명견만리는 다가오는 메시지가 더 강하게 다가왔고, 몰랐던 정보나 지식, 세상을 보는 통찰력을 키울 수 있었습니다. 또한 생각의 전환과 다름의 존중과 인정, 정답사회만 강요하는 우리사회가 과연 맞을까? 하는 회의감도 들었습니다.

경제위기나 침체, 실업의 문제는 국가가 모든 것을 해결할 수 없습니다. 물론 국가나 정부, 정치의 힘을 빌어서 개혁하고 혁신하며 고칠 수 있지만, 우리 모두가 주체적이지 못하면 소용없는 일입니다. 또한 갈수록 심해지는 세대갈등과 계층간의 대립은 한국사회를 통합이 아닌, 분열과 갈등을 조장하고 있고, 이를 통해서 이익을 보는 것은 위선적인 정치인과 이기적인 기업입니다. 또한 기득권의 이기심은 공동체를 분열시키고, 뛰어난 인재의 해외유출과 더 많은 사회문제를 야기할 것입니다.

실패했다고 버려지거나 포기하는 것이 아닌, 근본적인 원인을 찾아 분석하고, 수정하려는 노력, 말로만 떠드는 것이 아닌 구체적인 방안과 플랜, 설계가 매우 중요한 시기입니다. 인구는 너무 많고 영토는 너무 작습니다. 그렇다고 자원이 있는 것도 아니며 믿을 것은 사람입니다. 인재가 우리나라의 미래를 좌우하는 중요한 기준입니다. 세상을 바꾸는 것도 사람이며, 글로벌 경쟁에서 이기려면 사람에 대한 기본적인 대우와 조건, 보장이 마련되어야만 가능한 일입니다.

명견만리에서 말하는 다양한 사례를 보면서, 우리사회 사각지대에서 버려진 사람들의 이야기, 절망하는 청년들, 관심에서 멀어진 노인들을 보면 착찹한 마음이 들었습니다. 청년은 청년대로, 노인은 노인대로, 너무 모순적인 생각에 빠져있는 현실, 더이상 방치해서는 안될 것입니다. 청년실업과 노인빈곤 문제는 가장 최우선적으로 해결해야 하는 과제입니다. 너무 멀리서 사례를 찾거나 참고할 필요는 없습니다. 가까운 일본이나 주변국을 통해서도 충분히 배울 수 있습니다. 

다만, 진정으로 변하려는 의지와 노력, 모두가 함께 지키면서 발전하려는 협치가 매우 중요합니다. 명견만리에서 언급하는 내용들이 워낙 슬픈 사연이 많아서 마음이 답답하지만, 외면할 수 없고, 외면해서도 안되는 문제들이라, 꼭 책을 접해 보실 것을 권합니다. 앞으로도 다양한 주제와 분석으로 명견만리는 계속될 것이며, 우리는 지속적인 관심을 가져야 합니다. 이번 세 번째 시리즈 뿐만 아니라 전에 출간된 두 권도 꼭 접해 보시기 바랍니다. 주제별로 나눠서 상세하게 설명하고 있어서 배울 점이 많을 것입니다.
